
◇------------------------------------------------------
本作品来自互联网，版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。      
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢您对作者的支持！   
◇------------------------------------------------------
第一章   白莲师妹
　　铛。
　　铛。
　　铛。
　　太阳自东升起，群星落幕，那缥缈云雾间，钟声回荡。
　　细看，云雾中，山峦叠嶂，瀑布如银，倒扣琉璃碗般护山大阵不时闪过一缕缕七彩流光。
　　一排仙鹤悠哉飞过，忽然间，一道剑气自西而来划破天边，一青年踩着飞剑，惊鸿一现，嗖的一声便消失不见。
　　这一日，玉仙宫的师兄师弟们起的大早，卯时就开始忙碌起来。
　　“三天后就是开山大典了，不知道那九位会来几位，真是期待呢。”
　　“喂，你说，这次云清真人会收徒吗？”
　　“不清楚，应该不会吧，五百年了，据说云清真人只在十年前收过一个徒弟，唉，在下当真羡慕。”
　　“你羡慕个屁，能被云清真人看中，肯定是骨骼惊奇，天资超凡，我可是听说了，这位师姐啊，不但天赋异禀，关键是……”
　　说话这弟子瞅了瞅四周，确定没人后，才小声道：“关键是，她还美若天仙，倾国倾城，就连咱仙门大师兄见了，都惊为天人，念念不忘！唉，只可惜……”
　　阁楼林立，铺着白玉石的主广场上，几名身穿青色道袍的学徒走过，其中那人忽然一叹，其他几位弟子的视线顿时望了过来。
　　“可惜什么？快说，快说！”
　　“只可惜，这位师姐身体不好，据说是伤了根本，平时也只能在那云清峰上，不能外出。”
　　此话一落，顿时一片唏嘘，不由脑补了一位天姿绝色的少女独坐池旁，眸带忧伤，怔怔凝望远方样子。
　　说话那人背着双手，也是感慨，很是向往的看了眼北方。
　　那里，是云清峰所在的方向。
　　云清真人啊，当年可是一剑斩了一头炼虚老魔的狠人啊，快要渡劫的大能，更别说，还有一位如此缥缈如仙的师姐，要是能拜进她的门下，一定天天给祖宗烧高香。
　　一百零八座山峰，北侧，最大的那一座山峰，一道紫气冲天而起，映照朝霞。
　　山峰上，景色秀丽，不过和其他峰比起来，要略显普通了不少。
　　一片青青草地，一处不大的湖泊，湖泊旁，一棵长了几百年甚至快要成了精的老柳树。
　　老柳树下，一间木屋内，一声轻叹。
　　看着面前的铜镜，白庚叹了口气，嘴里嘀嘀咕咕，骂骂咧咧。
　　“十年，十年了啊，重生之后又重生，这贼老天……”
　　轰隆！
　　一声闷雷炸响，白庚瞬间闭嘴，连忙对着天空做了个揖。
　　等心里那股心悸感过去，白庚面色一垮，一屁股坐在木椅上。
　　挠了挠头发，又掰着手指头算了算，这辈子，上辈子，再加上上辈子，他，一共活了整整三百四十四年。
　　上上辈子活了二十五年，一觉醒来，他就莫名其妙的重生了，成为了这方仙侠世界一个宗门的小弟子，也就是他上辈子。
　　没金手指，也没老爷爷，在这个筑基遍地走，金丹哪都有的世界，他可谓是谨小慎微到了极点。
　　最后，也就是活了三百年，然后死在那场大劫中。
　　之后，没想到啊，他又双叒叕重生了。
　　不一样的身份，却是一样的宗门。
　　自从十年前那个女人找到自己，白庚就知道，完了，这辈子完了。
　　金手指……
　　不对，这辈子倒是有金手指了，不过和他想象的，有那么亿丢丢不一样。
　　想着，白庚的视线不由望向了桌子上那面铜镜。
　　铜镜里，是一位如画中走出的仙子，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝，一头乌黑长发，披于肩，垂于腰。
　　嫣然一笑，倾国倾城，但镜中人，何须嫣然一笑？她只是在那，世界便静了。
　　修真界，不缺俊男美女，但镜中人真的是那种，那种说不出的感觉，如同天道老爷亲手执笔的画作。
　　上辈子，白庚曾有幸相隔数里瞅了一眼这天下第一仙子——云萱，那一眼，甚至有非她不娶的错觉，可单从脸上，和现在的自己相比，毫不客气的说，云萱差了那么一丢丢。
　　相对于长相，“她”气质最为特殊，那仙界的仙子，有她这般高雅清净吗？ 不见得，那傲世雪莲，也无法拿来形容比较。
　　称一声天下第一，过分吗？
　　不过分，有这个实力的！
　　若是上辈子的白庚，能让他每天都看一眼这“仙子”，死而无憾。
　　而现在，他心里毫无波动，甚至还想笑，不因别的，只因，这如画中走出来的仙子，就是……他自己。
　　当然，这不是重点，重点是，他，白庚，男人！
　　下面那个，咳咳，还在。
　　万幸，却又有些不幸，要知道，这是吃人不吐骨头的仙侠界，这幅长相是麻烦，还是天大的麻烦，试想一下，某天，他走在路上，忽然就被人敲闷棍，套麻袋里带回家了。
　　正当这贼人搓着手，脱下他裤子的时候……
　　啧啧，心都碎了一地。
　　不过，也不排除人家刚好就好这口，但不论那种结果，他白庚可以说，凉透了，后半生无望。
　　就当白庚思绪不知飞到哪里去的时候，镜子里的正发呆的仙子忽然一阵扭曲，消失不见，接着出现了一排由云雾形成的字。
　　‘莲儿，为师有事找你。’
　　白庚一激灵，坐直了身子，发现镜子里没有出现师尊的身影后，才缓缓松了口气。
　　“知道了，还有啊，我叫白庚，不叫莲儿，真是的。”
　　嘴里咕哝一声，白庚从椅子上下来，拍了拍满是褶皱的道袍，就这样出了小木屋。
　　湖边草地，一朵花盛开，仿佛在欢迎白庚，一阵微风吹过，不远处一座木质阁楼出现在他视线中。
　　白庚见怪不怪了，师父她老人家就喜欢玩这套，明明这云清峰上就他们两个人，还总是这样故弄玄虚。
　　踩着阶梯，像是知道了他来了，阁楼的门自动打开，白庚试着喊了两句。
　　“师尊？师尊？”
　　“别喊了，进来。”
　　踏了一步进入阁楼，白庚眼前一花，然后，他便看到了这辈子的便宜师父——云清真人。
　　慵懒的靠在水池边，层层帷幔后，云清真人一只手撑着脸颊，另一只手翻看着古书，白庚来了，她也只是抬眸看了一眼。
　　那凤眸望来，白庚心里乱七八糟的想法顿时烟消云散。
　　氤氲霞光的水池中，那条长长的龙尾一扬，不见她开口，委婉柔美的声音响起。
　　“你啊，待在这峰上也有十年了吧，为师也不见你有出去走动，结识下其他弟子的想法。”
　　白庚挠了挠头，刚想狡辩，就听她说道。
　　“三日后就是开山大典了，这次，你要去，别问为什么，就当出去走走，看看，门内没我云清宫什么事，但总归拿着俸禄。”
　　“师尊，那我能……”
　　白庚话没说完，就看那龙尾一甩，几滴水珠飞来，打的他额头生疼。
　　“不能，这天地没你想的那么美好，你自己什么情况你心里不清楚嘛。”
　　“知道外面危险还让我出去……”
　　啪的一下合上书，云清幽怨的眼神瞪来。
　　“你到底去不去？”
　　额头渗出冷汗，白庚不敢嘀咕了，慌忙道：“去，去，当然去。”
　　“哼，好歹为师养活了你十年，这次开山大典……”
　　后面她说的什么话，白庚有些没听清，眼前一花，就重新回到了空荡的阁楼里。
　　白庚一愣，苦笑挂在脸上，习惯了，师尊就这样，老是喜欢话说一半就把人弄走。
　　想到三天后的开山大典，白庚叹了口气，向外走去，刚走出阁楼，一片水雾拦住了他。
　　水雾变化，形成了几段话。
　　“忘了说了，为师看你寂寞无聊，便托人给你找了一个玩伴，现在人就在外面，回去打扮一下，别让人发现你的秘密了，否则啊，我也保不了你啊！白，莲，儿！”
　　白庚嘴角抽搐。
　　无奈。
　　这也是他这么多年了，半夜发愁薅掉一把又一把头发的原因之一。
　　不能让太多外人得知他的身份，得让人一直认为她是“仙子”，否则小命危已啊！
　　至于为啥，他也不清楚，就是不能让外人知道。
　　这点，早在几年前就证实过。
　　当年，他“不小心”对一名上山拜访的弟子透露了一下自己的情况，谁知，他当场就被一道不知哪来的天雷劈了。
　　他怀疑可能的是便宜师尊玩心大起，故意捉弄他，然后，这便宜师尊就是死活不承认，非得说是天道老爷。
　　这方世界也有天道老爷？
　　作为老重生人，白庚心里还是信了一些的，只要有关老天爷，天道老爷乱七八糟的，就不得不去往这方面想，毕竟他这辈子的身体属实古怪。
　　有没有那么神乎不知道，宁可信其有，不可信其无，白庚还没有我命由我不由天的那种思想高度。
　　他又不是主角命，没事想什么贼老天，真的会死的，真的。
　　思索着，白庚已经回到小木屋，脱下道袍，极为熟练的拿出一件白色仙裙。
　　然后……面不改色的套在身上。
　　还是那句话，习惯了。
　　每次这云清宫有人来访，他都要化身成那白莲“仙子”，给客人倒茶送水。
　　拿起木梳梳理了一下黑色长发，一番简单的梳妆打扮后，一位眸带惆怅的绝色仙子出现在镜子里。
　　踩着绣花鞋，来到外面的湖泊旁，望着波澜不惊的湖面“微微出神”。
　　云清宫外，一青年踩着飞剑，高声喊着：“弟子赵麟，拜见云清师叔。”
　　话落，三秒后，云清峰上七彩流光消失，阵法打开了一道口子。
　　见此，赵麟反应过来，连忙拍了拍自己身上的青色道袍，目光坚定有神，嘴角带着练习了数百次的自信微笑，身上就差写了“男人魅力”四个大字。
　　进入云清峰中，赵麟放缓了速度，浑身法力一震，脚下飞剑顿时光芒四射，帅气非凡！
　　一处湖泊，一间木屋，一棵老柳树。
　　还是当年那样没有一丝改变啊。
　　想起当年，赵麟暗暗咬牙，这次，他可不会再那么窘迫了！
　　心里信心满满，可当他真的看到那位站在湖边的纤弱，不食烟火的身影时，脚下的飞剑都差点失控。
　　心心念念。
　　白莲师妹！
第二章   发情期少年
　　长发在微风中飘动，静静地望着湖面，“她”只是站在那，便让人觉得，世间是那么的美好，多望一眼，心底的杂念荡然无存，那些个乱七八糟的想法，在她面前又是那样的幼稚可笑。
　　赵麟法力失控，脚下一滑，直接就从那飞剑上坠落下来，也好在他反应够快，快落地的时候，一掐法决，飞剑重新飞了回来。
　　一个“小失误”，让赵麟顿时窘迫不已，耳根子以肉眼可见的速度变红。
　　他心里更是恨不得找个地缝钻进去。
　　丢人，太丢人了！
　　他可是九子之一金辉真人的大弟子啊，怎能犯这种错误，而且还是在白莲师妹面前……
　　这种情况确实尴尬，可当赵麟试着看一眼下方那人儿的反应时，那颗颤动不已的道心瞬间平静了下来。
　　那是怎样一双眸子啊，明净清澈，犹似一泓清水，波澜不惊，和她对视一眼，整个世界便静下来了，只看她樱唇微张，清脆如银铃，宛若黄莺出谷的声音飘进了他耳朵里。
　　“师兄，别来无恙。”
　　赵麟愣住了，一时语塞，仙子眨了眨眼，有些疑惑。
　　“师兄？”
　　如梦初醒，赵麟耳朵再次红到了底，支支吾吾道：“啊，这，我我，我是来给云清师叔送东西来的，我……”
　　“劳烦师兄了，不过……师兄你不下来吗。”
　　“啊，好。”
　　赵麟连连点头，晕晕乎乎的收起飞剑，踩在了草地上。
　　“少女”要比他矮一头，四目相对，时间仿佛凝固住了，一眼万年。像触电了一样，两人瞬间岔开了视线，脸颊发烫。
　　这一幕，被某人身龙尾的少女看在眼中，拍着手，娇笑着大呼有意思有意思。
　　真是。
　　像极了爱情啊！
　　看着面前一副小女儿姿态的赵麟，白庚心里完全不知道从哪吐槽了，这真是未来大名鼎鼎的麒麟剑仙？
　　在上辈子，赵麟可谓是风光无限啊，在他们普通弟子眼里，就是偶像啊，大偶像！
　　一把飞剑出，麒麟异像现，斩的魔教哭爹喊娘。
　　现在呢？
　　就是一副青春期少年的模样。
　　一看就是老色批了。
　　吐槽归吐槽，白庚“温柔”一笑，有些“羞涩”之意，伸出纤纤素手，将一缕头发撩到耳后，轻声道：“师兄，进屋喝杯茶吧，师尊她可能过会才到。”
　　白庚职业假笑，殊不知，这笑容这个动作，在少年眼里，便占据了他整个世界。
　　一阵微风吹来，那沁人心脾的清香不由让人春心荡漾。
　　浑身法力震荡，赵麟的修为竟是在这一刻，增长了……一个小境界。
　　白庚眼睛微睁，不知道说啥了。
　　行吧，果然天才就是天才，说突破就是突破，不讲道理的，自己辛辛苦苦十年，才刚到金丹。
　　很天才了，但这说突破就突破，还是看的他牙疼。
　　该演的戏还是要演完，白庚眨了眨眼，轻笑道：“恭喜师兄，师兄当真天资聪颖。”
　　不知是不是突破一个小境界的原因，赵麟此刻的心情平复了不少，至少说话利索多了，挠了挠头道：
　　“师妹过誉了。”
　　“师兄若不嫌弃的话，就进屋坐坐吧，也好感悟一下。”
　　进屋，感悟？
　　赵麟不由瞟了一眼那小木屋，这要感悟的话，没个三五天出不来吧？
　　去还是不去？
　　说实话，他是真心想马上就答应下来，可这样的话，岂不是污了白莲师妹的名声？
　　而且，他金辉峰上还有一真·小师妹等着他回去呢。
　　赵麟犹豫不决，经过一番激烈的思想斗争后，他还是决定……算了。
　　连忙岔开话题道：“那啥，三天后就是咱玉仙宫开山大典了，师妹你去不去。”
　　闻言，白庚轻轻一叹，眼中露出一丝遗世独立般的哀伤，“唉，我身子平时也不是太好，师尊她又是那个性子，这些年来，云清峰也能没为门内做些什么，所以这次，我会去的，师兄放心。”
　　知道自己好像说错话了，赵麟心里不知是开心还是伤痛，有些复杂，师妹能参加这次大典，他心里还是高兴的，可现在他才忽然想起来，师妹她身体其实一直不是很好，伤了根本，甚至没法凝成金丹，即使是云清师叔，也没有什么办法。
　　还不等他说话，白庚嫣然含笑，道：“师兄你不用担心我的，师尊她已经给我想了好多办法了，相比这个，师兄还是进屋喝杯茶吧，不然师尊又要说我招待不周了。”
　　这个笑容，赵麟看呆了，也不好再岔开话题，只好说道：“额，那个，师妹好意师兄心领了，不过来的时候确实已经答应小青快点回去。”
　　叫赵麟都这样说了，白庚心里一笑，他要真答应了才是麻烦，这样也好。
　　就是，这说突破就突破，还有可爱的小师妹，着实让人不爽啊！
　　“这样啊……”白庚笑容淡了，眉眸含情，眼中，私有一抹失落之色，微微低头，
　　像是喃喃自语，赵麟没有听的太清楚。
　　“白莲当真有些羡慕青儿师妹呢。”
　　这套路，某龙尾少女默默地点了个赞。
　　要说现在赵麟的心情如何，只能说不敢相信，羡慕小青？羡慕她什么？
　　‘她是喜欢我吗？可是……为什么会……明明他们只见过两面啊……
　　难道是……’
　　“师妹你……”
　　幸福来的太突然，可还没等他问完，身后忽然探出一个白色毛茸茸的小脑袋，大大的眼睛很是好奇的打量着几丈远的白庚。
　　看到这小家伙，赵麟才想起来自己是来干什么的，连忙把扒在他背后的小家伙拽了出来。
　　小家伙长的有点像小老虎，毛发纯白，眼睛蔚蓝，爪子上长有鳞片，三条小小的尾巴一摇一摇的很是可爱。
　　“师妹，这是云清师叔托我给你带来的，我还有事，就不见她老人家了，师兄先走一步了！”
　　被小家伙打断，赵麟失去了再问下去的勇气，将“小老虎”递给白庚后，踩着飞剑直接溜了。
　　那背影，多多少少有些落荒而逃的意思。
　　抱着小老虎，白庚目送赵麟消失在视线中，三秒之后，噗嗤笑出声来，引得小老虎歪头很是疑惑的看着他。
　　“呦，很会玩嘛，白莲儿。”
　　身后，传来那温柔的声音，白庚回过头，只见自家便宜师尊一只手搭在平静的湖面上，撑着脸，饶有兴趣的看着他。
　　湖面下，隐约能看见那美人鱼尾巴一般的长长龙尾。
　　云清真人笑的诡异，不见她张口，声音便传来，“你在加把劲啊真是的，说不定真能把那老头的大徒弟拐过来。”
　　白庚黑着脸，不想搭理她。
　　“诶，别这样嘛，你看，为师还特地找人给你带了个伴回来。”
　　长长龙尾一拍，云清真人仰身而起，在那飞溅的水花下，显得圣洁且美丽，落地，龙尾消失不见，改而一双浑然天成的玉足踩在了水面上。
　　“不如你就从了他吧，给我这云清峰再添几个人口，也好过现在这样冷清，你说对吧。”
　　云清真人眼神戏谑，莲步款款，一步一步走到了白庚身前。
　　见白庚黑着脸，云清轻笑一声，伸过手，将那小白老虎抱了过来。
　　“这小家伙啊，名为穷奇，为师可是找了好些年才发现它的。”
　　云清在逗弄小白老虎，白庚心里一惊。
　　握草，不会吧？重名？
　　穷奇？！
　　四大凶兽？！
　　“想什么呢，来，坐这，和为师聊聊天。”
　　说着，云清真人坐了下来，顺便拍了拍身旁的草地。
　　难得见便宜师尊这样，白庚也不多说，很没形象的一屁股坐在了云清真人身边。
　　一抹清香萦绕鼻尖，白庚不由歪头看了一眼云清。
　　一缕淡紫色长发随风飘荡，那侧脸真的很美，挺翘粉嫩的小鼻子，鸟儿羽翼般长长的睫毛，她的手上有一下没一下的摸着小老虎，凤眸望着湖面，似有忧愁没有化开。
　　听她语气，她心情明明很不错啊，为什么会带着忧愁之色呢？
　　她心里是有什么烦心事吗？
　　也就是白庚没事就照镜子，对这方面的免疫力大幅度增强，否则难免会像某麒麟剑仙一样。
　　师尊她就是这样，会让人不由自主的升起一股保护欲。
　　“莲儿，你今天的表现很不错，其实你就应该像这样，算算时间，你来这云清峰也有十年了吧，为师不见你出去，原因为何，我心里有数。”
　　眼中带着狡黠，云清真人也侧过头，仿佛方才白庚所看到的忧愁完全不存在般。
　　樱唇未张，委婉温柔的声音凭空响起，“你这张脸啊，其实不全是坏处，虽然你不是女子，但你看啊，今天你不就做的很好吗。”
　　“师尊！”白庚黑着脸，云清的言下之意，他心里清楚的很，当真还是那样恶趣味满满。
　　果然是好看的皮囊下，必有一颗漆黑的心。
　　嘴角翘起，银铃般笑声回荡，云清接着道：“你看啊，你这小脸，再配上你那个神通，天下男人谁不倾心？”
　　“你就瞧那赵麟，只要你开口，他肯定什么事都答应你，如此，多好？”
　　见白庚的表情越来越不对，云清掩嘴，笑的更大声了。
　　“算了，不逗你了，说正事，这小家伙啊，你可千万要看管好。”
　　“谁让你修炼的那么快，以后少不了下山历练，倒时为师护不了你周全，你这长相又是麻烦，这小家伙长大了后，能帮你一点。”
　　话题转到小白老虎身上，对于历练不历练，白庚不怎么在意，倒是这个穷奇……
　　四大凶兽啊，不知道是不是重名，但莫忘了，这里是仙侠世界，一切皆有可能。
　　养凶兽，啧，想想就有意思。
　　只听云清接着道：“这小家伙现在吃普通的血食便可，等它可以食妖兽的肉的时候，它会告诉你的。”
　　从云清手里接过小穷奇，白庚试着问道：“弟子明白，那三日后的大典……”
　　瞪了白庚一眼，云清娇哼一声：“别想，大典你必须得去。”
　　白庚还想问，但身边哪还有便宜师尊的影子，走的无声无息。
　　真是……
　　吐了口气，白庚无力的躺在草地上，任小老虎瞎跑。
　　此时，他心里复杂极了，目露沉思，不是因为大典的事，也不是因为穷奇的事，而是……便宜师尊那几句拿来打趣他的话。
　　他这张脸，真的是麻烦吗？
　　就像便宜师尊说的，不尽然。
　　他现在修炼的速度是挺快，但在这个筑基不如狗，金丹哪都有的世界，还是太危险。
　　尤其是几百年后的那场大灾难。
　　或许……他真的可以用这张脸来做一些事情。
　　他虽不是恋爱大师，但……谁让他是男人呢。
　　有句话说的好，只有男人才懂男人。
　　在这一天，白庚觉得，自己可能打开了新世界的大门。


第三章   一去不返
　　呆坐在湖边，白庚那张绝色的俏脸上，带着越来越诡异的笑容。
　　无数乱七八糟的想法念头出现在脑子里，白庚第一次觉得，有这张脸，好像也不全是坏处。
　　“喵呜～”
　　小穷奇一只爪子扒拉着白庚的裙子，黑溜溜的大眼睛好奇的看着他，很有灵性。
　　妖兽，特别是天赋高，血统高的妖兽，即使在很小的时候，智力也非常高，像小穷奇这种，白庚猜测，或许在有个几年，它就能直接开口说话了。
　　至于这小家伙和某四大凶兽有什么关系，白庚暂时不想了解，起身，伸出纤纤玉手，拎起穷奇的后劲肉，随手扔到一边。
　　便宜师尊说的话，现在回想起来，他有种灵光一现的感觉。
　　回到小木屋里，拿出纸笔，白庚开始写写画画。
　　作为一名老重生人，白庚知道未来这方世界发展的一个趋势，更清楚以后会有哪些厉害人物崛起，就比如今天来的发情期少年，麒麟剑仙——赵麟。
　　从过来人的角度，白庚是知道未来那长大劫有多可怕的，那当真是生灵涂炭，金丹元婴随便死。
　　也正是因为这点，他心里比谁都清楚未来会发生什么，所以他对未来一点期盼也没有，十年下来，活的就像一条没有梦想的老咸鱼，啥都不想干。
　　没希望。
　　未来都这样了，努力还有什么用呢？他不自暴自弃都算心态好了。
　　他再强，能强过那些渡劫大佬吗？
　　赶不上的！
　　当然，每天不停的修炼，算是白庚心里唯一那一丢丢的小挣扎。
　　说便宜师尊给自己打开了一个新世界的大门，让他这么激动，是因为事后想来，这就是一个机会啊，是希望！
　　一个能在最后的大劫活下来的希望！
　　心里不断暗示自己，安慰自己，如此一想，白庚顿时长吐一口气。
　　对，就是这样，我只是想活下去罢了，才不是心里的恶趣味想法！
　　心里坦然了不少，白庚在纸上写下了一个又一个名字，都是未来赫赫有名的大佬！
　　写完这些名字，白庚又写下了不少看上去毫无关联的字，实际上这些字都是代表未来会发生的值得关注的事，不敢明写，纯粹是怕不知存不存在的天道老爷找他麻烦。
　　写完，白庚搓了搓手，心里其实还是复杂的，纸上写的这些东西，他以前也写过不少，但看到这一件件未来可能发生的事，他心里难免有无力感。
　　以至于修炼都没有心思修炼了，化身老咸鱼，再被便宜师尊教训一顿。
　　现在看，同样也有那样的感觉，不过这一次，白庚多想了一点。
　　既然他都知道这些事情，不论会不会和上辈子重合，这都是优势。
　　或许，自己真的可以改变什么。
　　微微蹙眉，白庚修长精致的手指敲动着桌面，不时拿着手笔在纸上写写画画。
　　如此，时间过去的很快，眨眼间，天色慢慢暗了下来。
　　外面，追逐着一只小蝴蝶的穷奇慢慢停了下来，没力气了，饿的！
　　一双黑溜溜的大眼睛不由看向了白庚所在的小木屋。
　　一直到了晚上，白庚才撑着懒腰，打着哈欠，从小木屋里走出来。
　　刚一出门，就感觉踢到了什么软乎乎的东西，低头一看，是那只白色小老虎趴在他脚上，撕咬着他的鞋子。
　　到这，白庚才想起来，这一天过去了，好像还没喂这小家伙。
　　随手从储物袋里摸出来一只烤鸡扔下去，白庚自己则是吃了一粒丹药，以充饥。
　　天色很晚了，不过这云清峰上，倒是可见度很高，这也算是便宜师尊的一个小法术。
　　站在湖边，白庚又拿出一支竹笛，青葱手指点上，调整好呼吸后，悠悠笛音缓缓扬起，婉转缥缈，宛若天籁之音。
　　沉浸在那笛声之中，白庚微微失神，任由一身仙裙随风舞动，纤弱背影是那样的不食烟火。
　　在这一刻，他身上的气息有些不稳定，平息下来后，浑身法力竟是比先前稳固了那么一丢丢。
　　要说金手指，这张脸不知算不算，但这招通过乐器来感悟自身，然后增长稳固修为，一定是算的。
　　这辈子这具身体的修炼天赋其实并不高，但有一天，白庚忽然发现，只要自己奏响乐器，听着乐声，就会进入感悟状态中，一曲下来，好比听便宜师尊讲道一天，修炼小半天。
　　不过坏处也不是没有，每当他用乐器进入感悟状态后，身体上都会发生那一丝丝小变化。
　　感悟完毕后，除了修为上，他还会不知从哪里诞生一股特殊的“仙气”，这股“仙气”可能是存于身体中，反正是由他心思收放自如。
　　要说攻击力，可以说为零。
　　事实是这样没错，但是……
　　从某种层面上来说，这“仙气”对于咱男同胞的杀伤力，确实有点大了。
　　当然，硬要说的话，这仙气就相当于给白庚加一个buff，一个无限提升魅力值的buff。
　　要知道，他白庚本身的魅力值就已经高的离谱了，释放仙气buff时，魅力值更是会来到一个恐怖的高度。
　　要问他怎么知道的，这还要说说赵麟。
　　几年前，赵麟跟着他的师尊金辉真人来到了云清峰上，为的是来了解一下当时他的身体情况，然后，大人聊大人的，小孩子玩小孩子的。
　　也就是那时，白庚“不小心”释放了一些仙气，又“不小心”让赵麟看到了。
　　接着，咱麒麟剑仙气血翻涌，晕乎乎的一头撞在了墙上。
　　这可是给金辉真人急得不行，探查了一边赵麟的情况后，二话不说，直接带着这小子跑了，没办法，丢人。
　　他总不能说，是他宝贝徒弟看到人家女弟子，一个没注意，控制不住法力了。
　　真丢不起那人。
　　然后，在便宜师尊的“帮助”下，他又测试了几遍，其中就包括某位玉仙宫大师兄。
　　想着，白庚拿起笛子放在嘴边，又再次吹了一曲。
　　副作用可能不止这一点，但能增强实力，其他都不重要。
　　说起实力，就不得不说这身体的一个特殊性。
　　白庚法力一震，内视了一眼身体内部，按照便宜师尊所说，他现在相当于金丹期，但问题是，他体内根本就没有金丹这个东西。
　　或者说，他根本无法凝成金丹，但奇怪的是，他可以正常修炼，可以储存法力。
　　这一晚，白庚没有休息，上半夜吹笛子，感悟效果没那么好后，下半夜又换上古筝。
　　可能是被婉转动听的琴声吸引来，小穷奇趴在白庚脚下睡了一晚上。
　　……
　　距离开山大典还有两天，自赵麟走后，一个消息便在玉仙宫不胫而走。
　　“喂，听说了吗？云清真人这次要出山了，还会带上那位师姐。”
　　“听说这位师姐可是个宛若天仙的大美人啊，不过据说她身体不好，只能一直待在那云清峰上，这次她也会来吗？”
　　“唉，天妒红颜啊！据说白莲师姐伤了根基，凝不了金丹。”
　　“这次大师兄也要出关了，好像就是为了白莲师姐。”
　　玉仙宫上，一时间“云清”，“白莲”，“大师兄”，不绝于耳。
　　那金辉峰上，赵麟听了这个消息，顿时愤怒不已，气冲冲的来到了他真·小师妹面前。
　　“小青！你说，外面那些消息是不是你说的！”
　　小青听后，马上就不乐意了，俏脸上气鼓鼓的，一跺脚，娇哼道：“说了就说了，有什么嘛，这些分明都是师兄你亲口告诉我的，你也没和我说不能给别人知道。”
　　“这……”
　　赵麟瞬间哑火了，好像也是。
　　看师兄这模样，小青翻了个白眼，“不会吧师兄，你是不是喜欢人家白莲师姐啊，诶，你先别不承认，你瞧瞧你昨天回来的样子，还有啊，我都听到了，你天天在屋里什么白莲师妹白莲师妹的。”
　　小青狡黠一笑，接着道：“让我猜猜看，是不是师兄你听到大师兄要出关了，要和你抢白莲师姐，心里开始急了？”
　　此话一处，赵麟涨红了脸，“臭丫头，你胡说！看师兄今天不教训你！”
　　小青做了个鬼脸，一边跑一边嘲讽道：“哈哈哈，急了急了，师兄急了。”
　　与此同时，玉仙宫东方一座山峰上，一道剑气冲天而起，峰中，一青年盘膝而坐。
　　方才已经有人来告知他了，两天后的开山大典上，白莲师妹会去。
　　想起她，脑中，不由浮现当年那一幕：空灵的仙子凭栏看雪，脸上挂着泪痕，眼眸间带着遗世独立般的忧伤。
　　那一轻语“罗襟湿未干，又是凄凉雪”，见者闻者更是道不尽的悲伤，不由想用手抹去仙子的泪痕，再给她一个温暖的怀抱。
　　“白莲师妹，相信我，我一定会找到让你凝聚金丹的办法的，我也一定会携你之手，看遍世间繁华！”
　　……
　　……
　　求推荐，求收藏，给跪了！！(???????)


第四章   白莲出山
　　距离玉仙宫开山大典还有两天，白庚独坐在屋中，细细感悟昨天弹琴时给自身带来的一些东西。
　　体内依然没有凝成金丹的意思，只不过法力值比上其他金丹期修士，丝毫不差。
　　一缕缕白色的仙气游走于四肢百骸，都说金丹期活个四五百年不成问题，白庚觉得，有这仙气蕴养，他活个上千年恐怕不是梦。
　　上千年很长了，即使是他上辈子，也不过活了三百年而已。
　　想起上辈子，白庚忽然想起了什么东西，睁开眼，目光看向木桌上的还没有收拾起来的纸笔。
　　抬手一挥，桌上的纸笔瞬间飞到了面前，看着上面的名字和一个个看起来不相关的文字，白庚掐指一算，两天后的开山大典，好像就是他上辈子入山门的时间！
　　又多确定了几次，白庚可以肯定，这次大典，有八成可能，就是上辈子自己入山门考核的那次。
　　放下手中的纸笔，白庚长吐一口气，若真是，那这一次的开山大典，会不会出现一位名叫白庚的少年？
　　这个问题他不是没有想过，但也确实不好确定上辈子的他到底是哪一次大典拜进山门的，昨天看见赵麟，现在再一想，这个时期的赵麟，不就是上辈子自己进山的那个时期的赵麟吗。
　　修为一样，长相一样，佩剑也一样！
　　白庚有些坐不住了，虽然这辈子和上辈子毫无关联了，但上辈子的他真要是来了，无论是出于什么，他都想去看看。
　　不干别的，就是单纯的想看看。
　　两天时间，这批弟子应该早已到了山下。
　　不管有没有，白庚决定，去看看！正好，他也有另一件事要办。
　　起身下床，白庚径直向云清宫走去。
　　没一会，云清宫内便响起了他的声音。
　　“师父，两日后就是开山大典了，弟子今日想出去走走，熟悉一下。”
　　话落，白庚面前忽然云雾升腾，一道由水雾凝成的窈窕身影出现，紧接着，云清真人缥缈动听的声音响起，“想出去啊，可以倒是可以，不过嘛，你应该知道的。”
　　闻言，白庚撇了撇嘴，云清什么意思，他当然知道，无非就是让他“女装”。
　　想归想，白庚马上道：“弟子铭记于心。”
　　“嗯，你知道就好，还有啊，有事没事别总是叫我，你想出去就出去。”
　　见云清想走，白庚马上喊住了她，嘿嘿一笑道：“那个，师尊你看啊，弟子就这样出去，他们也不知道弟子的身份啊，那弟子出去，不就没用处了吗。”
　　面前这道由水雾凝成的人影没有五官，但白庚能清楚的感觉到，这雾人在盯着他。
　　“切，我就知道，想要令牌是吧，直说就是了，下次再为了这种小事打扰我睡觉，我就……
　　我就把你送去金辉那老头的峰上。”
　　说罢，雾人直接消散了，留下了一块青色的，两面刻着云清二字的令牌。
　　拿到令牌，白庚脸上带着一丝怀念之色，加上现在，他一共活了三世，其中，就要数上辈子活的最久。
　　出了云清宫，白庚心底还是有些复杂，若真要见了上辈子的他，真是要什么都不做吗？
　　迈步走出云清宫，踩在台阶上，白庚手里紧握着刻着云清二字的令牌，心里想法颇多，最终，还是摇了摇头。
　　这辈子和上辈子，应该是没有什么交集了，最好还是远远的望一眼，然后……什么都不管。
　　这和他方才出门的想法，倒是如出一辙。
　　快步回到小木屋中，白庚先是将桌上的纸笔销毁，再然后从床底下摸出来一把有些黯淡无光的长剑。
　　好歹怎么说，自己也算是修仙人士，怎能少了这一把飞剑？
　　素手在剑身上一点，一声轻吟，长剑像是活了过来一般。
　　白庚满意的点了点头，这把剑不算什么好剑，当年便宜师尊随手丢给他的，这把剑能让他满意，其中很大一部分原因，就是因为它卖相好。
　　虽然不能打，但人家长得好看啊！
　　优雅雪白的剑鞘，淡青色的绿边，看起来可能会有些纤细之感，但谁让这是“仙子”用的剑呢，总体来说，完全符合他“白莲仙子”的形象。
　　铮！
　　长剑出鞘，洁白如玉如玉藕般的小臂一扬，挽了个剑花，白庚眉宇间带着冷冽，淡淡仙气在空气中弥漫，白色仙裙无风而动，缥缈如仙，多看几眼，又有种飒爽英姿之意。
　　嗯，有女剑仙内味了。
　　照了照铜镜，白庚左右侧了侧脸，觉得还是有些不满意。
　　这次，可是他“白莲仙子”第一次出山，当然要给门中师兄师弟留下一个“深刻”的印象。
　　仙剑归鞘，白庚坐在镜子前，没有刻意去打扮，出水的白莲，染上任何东西，都没有那股意境了，所以他也只是重新挽了个发髻。
　　片刻过后，白庚瞧了瞧境中人，自是，面晕浅春，颉眼流视，仙姿玉色，神韵天成！
　　如此，白庚也是点了点头，完美！
　　挥手招来令牌挂于腰间，提上仙剑，白庚怀揣一颗微微激动的心，出门了。
　　往日里，便宜师尊看上去挺好说话，实际上，根本就不让他出山，当然，这里面也有白庚自己宅在家懒得出门的原因。
　　木屋外，草地上穷奇还在和蝴蝶玩耍，白庚给它留了点食物，对着云清宫的方向作了个揖后，挥手招来一片云雾，莲步轻移，踩在这云雾之上，缓缓飞起。
　　飞剑是不可能飞剑的，利用自身仙气的一个小技巧，踏云而飞，不是更有“仙子”内味？
　　云清峰上七彩流光不时划过，有令牌在，白庚一到，这护山大阵便直接打开了一个小口子。
　　……
　　开山大典眼见就到眼前了，玉仙宫主峰上，一名名弟子步伐飞快，面容严肃，反而没有平日里那股热闹劲。
　　主广场上，三名弟子快步走着，不敢多说话，生怕被门内长老见着了，挨处罚。
　　“几位师弟且慢。”
　　刚走到铺满玉石的桥上，一声缥缈似画中，如黄鹂出谷般的清脆悦耳嗓音便叫住了他们。
　　三名弟子心头一跳，心中难免想到，这委婉动听的嗓音，想必其主人，一定貌美如仙吧？
　　三人齐齐回头，一道窈窕纤弱身影不知何时站在了他们身后。
　　三人同时感觉到呼吸一窒，那是怎样一位仙子啊，白裙如雪，仙气缥缈，耳中鸟兽声渐渐远去，这方世界在此刻忽然安静了下来，身如在画中梦中，仿佛只剩下自己和“她”。
　　唇绽樱颗兮，榴齿含香。纤腰之楚楚兮， 回风舞雪。爱彼之貌容兮，香培玉篆
　　接着，便听那画中仙子柔声道：“三位师弟，可否告诉我山门如何走？”
　　看着中间那人迷迷糊糊的指了一个方向，白庚轻笑一声，素手一招，伴着云雾远去。
　　直到他走了，三人才晃过神来，想起自己方才的失态，顿时耳根通红，同时又暗自叹息，没能多看那仙子几眼。
　　怅然若失的感觉持续了好一会，才有人喃喃道：“你们知道她是谁吗？”
　　“不清楚，不过我好像记得她腰间挂了一个青色的牌子，上面写着云……等等，云？！”
　　三人视线汇聚在一起，像是看到了什么不可思议，却又在情理之中的事。
　　这就是传说中那位云清宫的师姐？
　　咕噜。
　　不知是谁咽了口唾沫。
　　这位白莲师姐，当真“名不虚传”啊！
　　难怪大师兄都对她念念不忘，如此之人，恐怕只有那仙界才存在吧？
　　“嘿嘿，白莲师姐刚才好像对我笑了。”
　　“什么？那明明是对我笑的！”
　　“胡说，我站在中间，明明是对我笑的！”
　　……
　　四周景象不断倒退，白庚驾云飞快飞往山门方向。
　　在玉仙宫弟子面前露面已完成，白庚却是砸了咂嘴，仙气buff加身，不知道是不是有些欺负人了，万一给他们弄得非我不娶，弯成蚊香了，那才麻烦。
　　但转念一想，这和他有什么关系吗？
　　他不就是问个路吗，对吧？
　　玉仙宫山门位于西侧，倒不算太远，没一会，那看一眼就让人腿软的贼长无比的台阶便出现在视线中。
　　开山大典的三天后，就是入门考核，这台阶自然是算上一关。
　　遥想当年，他走这台阶的时候，当真是累的不成人样，心里更是把玉仙宫掌门骂了一遍又一遍。
　　到这就不好再飞了，白庚慢慢降低了速度，见到了看守山门的白发老翁。
　　这次白庚没有开仙气buff，落地后，对着白发老翁作了个揖。
　　“见过长老，晚辈云清真人大弟子白莲。”
　　老翁笑眯眯的点了点头，眼中闪过一丝惊讶之色，听到云清，他想到什么，心里也是微微叹气。
　　这女娃子很不错，只是听说伤了根基，无法凝成金丹，可叹矣！
　　“马上就是大典了，你还要下山吗？”
　　“不，晚辈只是想去看看这新来的弟子。”
　　闻言，老翁再次惊讶，云清她又有收徒的意向了？
　　唉，想来也是，五百年收一个弟子，还伤了根基。
　　念此，老翁扬了扬手。
　　“善。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@废宅不死于通宵 @胖达 @默许 @丛雨绫 @五更断章 @蓬莱寺v九霄 @伊莉雅的月票和刀片
　　谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢！
　　(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑


第五章   白莲仙子的坏水（求收藏）
　　云清之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约如处子，不食五谷，吸风饮露。乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。
　　自那日白庚惊鸿一现，玉仙宫便“爆炸”了，什么仙界长生界下凡而来的，什么天下第一朵雪莲转世，一时间，如此消息不绝于耳。
　　据三位当事人所描述，“她”，白莲师姐，只是对他们莞尔一笑，他们浑身的修为便顿时上涨了一点，然后伴着云雾，缥缈而去。
　　膳房外，几名弟子勾勾搭搭，一天难得的休息时间，定然是要八卦一番。
　　且听最中间，被团团包围的那名弟子咳嗽一声，面露向往之色。
　　“你们是不知道啊，当时我正走在道桥上，白莲师姐竟是直接叫住了我，那嗓音，当真是宛若空谷幽兰，又似那仙泉流水，这世间，恐在难找出第二个。”
　　这名弟子缓缓闭上眼睛，砸了咂嘴，像是在回味。
　　“说实话，也不怕你们笑话，我一听这声音啊，身子骨都酥了，回头一瞧，唉，那画面，当真是此生难忘啊，白莲师姐就站在我后面，面带微笑的看着我。”
　　此话一出，顿时一片羡慕的眼神望来。
　　“最让我难忘的，是她的眼睛，她的眼眸中，好似有一泓清泉，纯净无暇，真的，这是我这辈子见过最清澈最美的眼睛。”
　　“其他，我也不想多说，因为说什么，都无法形容白莲师姐的仙资，只能说，我现在理解大师兄为何对白莲师姐念念不忘了。”
　　“喂，听说白莲师姐她身体不好啊，十多年了，都没出过云清峰。”
　　“唉，别说了，天妒红颜啊，伤了根基，连金丹都凝不了。”
　　这时，某麒麟剑仙路过，本不想听这些师弟在这吹牛，可一听到金丹都凝不了，心里多多少少有些不乐意。
　　“喂，你们几个在这说什么呢，别瞎传啊，白莲师妹她现在是凝不了金丹，但别忘了啊，她师父可是云清真人，这些年未踏出云清峰半步，就是在疗伤。
　　还有啊，开山大典就在眼前，你们不好好准备，还有心情说这些？”
　　几名弟子见到赵麟，倒也不怕，平时这位师兄也挺好说话的，不过被抓到在这八卦，也是怕被罚，都跑的飞快。
　　见此，赵麟摇了摇头，心底也是想知道。
　　白莲师妹她真的出来了？
　　赵麟不知道的是，今日他这一番话，又是小小的带了一波节奏，白莲师姐因身体多病，五十年足不出户，一直在养伤。
　　……
　　远在山门的白庚不知道这些，此刻，他正飞在上空，看着下方一群少年少女，大的十四五岁，小的十一二岁。
　　这些，就是此次开大大典要参加考核，拜入门中的孩子了。
　　灵识扫过一遍又一遍，白庚微微叹气，这些孩子里面没有任何他上一世的踪影，曾经的一些狐朋狗友倒是看到几位。
　　白庚没急着下去，此地执事也不知去了哪里，见到了，再下去也不迟，而且，他这次出来，可不光是为了寻找上世而来，同时他也有个小想法。
　　上辈子的自己没有，但这孩子里面可是有一位比较特殊的。
　　上辈子的记忆里，这位的名声，甚至要比麒麟剑仙还要大上不少。
　　白庚的灵识再一次扫过，这样肆无忌惮，下面的孩子也感应不到什么，他飞的不高，他们同样也看不见。
　　下面的孩子，大概分成三部分，第一部分，是家中比较有钱或是有权势的，这种孩子吃的好，长的壮，再加上可能学习了一些功法，虽然不入流，但总归比寻常孩子能打。
　　第二部分，就是家中可能开着一些小产业，家在城中，多少懂点审时度势，一般给第一部分的孩子当小弟。
　　至于第三部分，则就是现在白庚关注着的一部分了。
　　这里的孩子，大多都是穷苦人家出来的，身体瘦小，更有甚者面黄肌瘦，沉默寡言，不与他人亲近。
　　这种孩子，就是来碰碰运气，好的话，成为外门弟子，也能一辈子不愁吃不愁穿。
　　白庚的灵识，锁定在第三部分，一位盘坐在大树旁的少年身上。
　　这位少年年龄约莫十五，身材修长瘦削，长的很不错，就是脸上的灰尘污垢太多。
　　他的年龄，在所有孩子里，算是最大的那一批了，往年，玉仙宫甚至不收这样的。
　　少年盘膝而坐，不是在练功，白庚猜他可能是饿的受不了了，又不能抢夺别人的食物，所以只好以此来强压下饥饿感。
　　如此场景，和当年简直一模一样啊。
　　白庚也是感慨，这少年名叫林天器，一副穷苦模样，但结合他后面发生的那些事情，放在上上辈子的小说里，就是最典型的主角模板啊。
　　家境贫寒，被城里官老爷欺压，无奈之下，只好背井离乡，踏上那修仙之路，希望有朝一日，能为父报仇。
　　在后面一系列的考核下，不是那么突出，却也有可圈可点的地方，最终成为了一名外门弟子。
　　白庚也不记得是什么时候了，这家伙背了一把锈迹斑斑的剑回来，一剑杀了某宗门一名弟子后，开始名声大噪，后来他也才知道，这家伙拿的剑，是那凶名赫赫的灭世魔剑。
　　灭世魔剑林天器，就是这么来的。
　　拿了这把剑，可不是什么好事，被外人知道了，可是会被“正义”的修仙人士打杀的。
　　林天器就不一样了，他能压制这魔剑的魔性，甚至反能利用魔剑的力量一次次爆种。
　　然后，他这一特性都被那九峰其中之一的峰主——无涯上人看在了眼中，再接着，就喜闻乐见的收他为徒。
　　在白庚的印象中，林天器这家伙自从拜无涯上人为师后，安稳低调了一段时间，突破金丹后，各种装逼啊，上擂台必打死人，关键是还没人能说什么。
　　外出历练，都有三四位身份不低的仙子追随。
　　白庚还在观察林天器，不远处一人踩着飞剑而来，正是那位负责管理下面这批孩子的执事。
　　“敢问阁下是？”
　　张执事心里有点慌，他就是外出去办了一点小事，反正都到山下了，也不会出什么意外，谁知道，他刚回来，就看到了天上的白庚。
　　也是白庚没有穿玉仙宫道袍还踏着云雾的原因，让张执事误会是不是哪位长老前来。
　　就是……这背影实在太美了，白色仙裙随风舞动，如墨长发飘飘，空气中似有一股沁人心脾的清香，配上那脚下的云雾，当真出尘脱俗，如天仙下凡。
　　背影都如此了，仙容又会何等的倾国倾城？
　　是哪位长老？还是九子之一？
　　玉仙宫竟还有如此人物。
　　张执事还在猜到底是谁，就见那仙子缓缓转过身来，时间在这一刻，都好似慢了不少。
　　不提防沉鱼落雁鸟惊喧，则怕羞花闭月花愁颤。
　　“她”仙气四溢，眼眸中如有一泓清泉，“她”气质缥缈遗世，美到令人窒息，回眸一望，恍然如梦。
　　便听那仙子开口，声如空谷幽兰。
　　“还请师兄见谅，在下白莲，自云清宫而来，奉师尊之令来看看有无天性较好的孩子。”
　　张执事有些看呆了，但总归不是某麒麟剑仙那般发情期少年，也是很快反应过来，连忙岔开视线道：“无碍无碍，师妹看便是。”
　　面带轻笑，白庚柔声道：“谢过师兄。”
　　说罢，微微收了些仙气buff，放开灵识，继续查看着下面的那个饿到快发狂的某灭世魔剑。
　　这时，张执事才回过神来，细细品味方才白庚说的话。
　　白莲？云清宫？
　　难道是……那位？！
　　这几日，他也是听了不少有关云清峰上那位楚楚可怜的仙子的传闻。
　　当时他还不信，这帮弟子都把那个什么白莲吹上天了好吧，都说成什么天下第一仙子了。
　　真能这么美？还天下第一仙子，瞎扯淡！
　　如今亲眼所见。
　　只能说……这些弟子真不是文化人，连白莲师妹百分之一美都没说出来！
　　容貌上无可挑剔，白庚的态度也给他留下了很好的印象。
　　云清真人大弟子啊，而且还就这一名弟子，身份可比自己高的多了，说话竟然还这么客气。
　　那声娇滴滴的“师兄”，当真是把他身子骨都喊软了。
　　想着，张执事却是忽然叹了口气，这等仙人，注定是和自己没有什么关系了，两个世界的人，不过听说她儿时伤了根基，唉，希望她早日好起来吧！
　　张执事没有来找白庚搭话，就这样静静的看着她。
　　忽然觉得，这样也挺好。
　　时间慢慢来到了傍晚，张执事刚想上去问问白庚是否要吃些什么东西，就见她伴着云雾飞了下去。
　　等了这么久，白庚终于见下面那小子有动静了。
　　可能真的是忍不住了，林天器吃了最后一点干粮，起身拍了拍屁股，往山林中走去。
　　白庚暗中偷笑，上辈子是张执事下去，林天器会问他要一些食物充饥，而现在，张执事瞅了他一下午，根本没有下去的意思。
　　玉仙宫山脚下，也有一些山林，里面生活不少走兽，白庚驾着云雾落地，挥手一弹，一头野猪顿时双眼猩红，朝着林天器的方向冲去。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@胖达 的打赏，@蓬莱寺v九霄 ，@名字真心难起 ，@伊莉雅 的月票
　　谢谢谢谢谢谢！
　　(*^ω^*)
　　感谢大家的支持！


第六章   救命之恩）
　　不知看了多少眼，这巨大的山峰依然让他发自内心的震撼，果真不愧是修仙人士的手笔啊。
　　林天器走在一片山林之中，腹中饥饿难耐，也怪他太蠢了，来的时候竟然能把包裹给丢下马车，好在随身装了不少干粮，不然路上他可能就要饿死。
　　本还打算找那位张师兄借点干粮，可等到现在，也没见张师兄的身影，无奈之下，也只好来看看这林中是否有野菜或小动物。
　　他心里其实还是有些慌的，老头子不顾老脸，去城中张大伯家讨给他要了这一次机会，具体发生了何事，林天器不知，但这种珍贵的名额，想必老爹他也花了不小的代价。
　　又听说修仙人士修身养性，不杀生，眼下自己就在人家家门口找猎物，说不定就被哪个厉害仙人看在了眼中，取消了他这次机会，但真的没办法了，不说饿死，他也饿的没有力气了，以这种状态，根本不可能能通过考核的。
　　林天器心里暗暗祈祷，希望自己能找到些野菜。
　　随即，又有些自嘲的笑了笑，野菜能有什么用？顶多充饥而已，要想有力气，还是要肉食。
　　就为这个，老爹他连家中打鸣的鸡都杀了给他。
　　紧咬着牙，不知何时，林天器已经攥紧了拳头，心里不断浮现几张张狂的面孔。
　　自己的包裹掉下马车，本就是那几人的主意。
　　怨恨，不甘！
　　难道这仙宫，终是和他无缘？
　　难道这辈子，都要被那些人踩在脚下？
　　难道就这样狼狈的回去，让老头子的心血付之东流，继续被那李员外欺辱？
　　不甘心，真的不甘心。
　　想着，走着，不知不觉间，林天器距离大部队已经远了，反应过来的时候，周围全是树木，虽然稀松，可依旧迷惑视线。
　　林天器长吐一口气，也不在意，回去的路，他还是能够找得到的。
　　强迫自己静下心来，他的目光开始扫视着周围。
　　这里可是玉仙宫的山脚，这里的草带点灵性也不奇怪，所以说不定能够补充体力，最坏的打算就是抓一只猎物来。
　　就在此时，不远处忽然飞起一大片鸟类，像是被什么东西给惊到了一般。
　　林天器暗道不妙，不超过三秒，他的视线中就出现了一个飞奔而来的棕黄色生物。
　　林天器暗骂一声，没有马上逃跑，再近一点，确定是头野猪后，更打消了他逃跑的念头。
　　逃不掉的！
　　这种情况，如果啥都不管，转过身就逃，最后可能死的更惨。
　　不过当他看到那野猪双眼猩红，不管不顾直直向他冲来时，也是大骂一声。
　　“淦！”
　　人在这个时候，往往能激发很大的潜力，林天器三两步踏出，在野猪撞来前，整个人挂在了一枝低矮树杈上。
　　见野猪又往前冲了二三十米才停下，然后接着向他冲来，那势头，相信能一下子就能把这棵树给撞断，林天器心里复杂极了，玉仙宫脚下，走兽都是这般有“灵性”。
　　野猪冲撞而来，林天器还在思考对策的时候，好巧不巧，只听手上的树枝“咔嚓”一声响。
　　林天器心里顿时凉了大半截。
　　一头栽下来，野猪眼见着就到跟前了，林天器忽然眼前一花，没野猪冲撞来的劲风，也没它身上的骚臭味，然而是一缕沁人心脾，使人心神宁静的清香飘进了鼻子中。
　　野猪？面前哪还有什么野猪，林天器的视线，被一道美的似画中走出来的纯白洁净背影填满了。
　　三千青丝如瀑，丝滑飘逸，纤细柔软，鬓发如云。
　　仙子忽然侧过脸，就听那如夜莺啼鸣的声音传来，“这位师弟，你没事吧？”
　　如此精致如仙的仙子，光是一个侧脸便让他呆住了。
　　从穷乡僻壤来的林天器，哪见过这种？刚好又到了这个年纪，耳根微红，支支吾吾道：“没，没事。”
　　白庚转过身，“温柔”一笑，伸手，轻轻的将林天器从地上扶了起来。
　　仙子靠近，那抹清香浓了一点，让人忍不住想细细品味，沉浸在其中，见她伸过手来，便是那皓腕凝霜雪，如无暇的美玉。
　　仙子弯下腰，一缕秀发垂在他耳前，使得他心里像猫抓似的难受，耳根更是以肉眼可见的速度变红。
　　林天器脑子里很是混乱，喝醉了酒一样，甚至没来得及拒绝，就被抓着手腕拉了起来。
　　能感觉到，那只小手温软细腻，柔似无骨，让他有一丢丢觉得可惜的是，这手，怎么就没拉着他的手，将他拉起来呢？
　　咳咳，玩笑之话。
　　现在林天器的心里想法很简单，这就是玉仙宫的仙人吗？果真仙气缥缈，美若天仙。
　　两人此时间距只有二尺，林天器发育的较快，看上去甚至和白庚差不多高了。
　　白庚面上依然带着温婉的笑容，像是邻家的“大姐姐”，纤纤素手将那一缕头发撩在耳后，气若幽兰，道：“师弟，你是来玉仙宫参加考核的吧？为何会到这山林中来？”
　　多次调整心态，林天器不敢去直视白庚的眼睛，像是个犯了错的孩子，低着头。
　　“师，师姐，那个，我路上不小心弄丢了来时带来的包裹，腹中很是饥饿，所以才……”
　　白庚若有所思的点了点头，“哦～原来是这样啊，师弟，能告诉我，你叫什么名字吗？”
　　“我？”林天器刚一抬头，就看到了一双似是带着笑意，清澈无比的眸子，连忙岔开视线，赶忙道，“我叫林天器，敢问师姐怎么称呼。”
　　“我啊，我叫白莲，你可以叫我一声白莲师姐。”
　　接着，让白庚没想到的是，林天器竟是后退了两步，深吸一口气，近九十度弯腰，大声道：
　　“谢白莲师姐救命之恩！”
　　“噗”
　　林天器紧闭着眼，却是忽然听到一声轻笑，然后，便感觉到白莲师姐拍了拍自己的头。
　　“你啊，也不用这样，喏，这个给你，若你真的想报答我的话，先考进山门再说吧，我在玉仙宫等你。”
　　林天器拿着一枚白色小瓷瓶，瓶上，似乎还留有余香，而面前那人，却是消失不见。
　　久久回不过神来，片刻后，林天器握紧了瓷瓶。
　　“白莲师姐，我一定会的！”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@吾不为人矣  @黑、无“毛＃ 的月票
　　谢谢谢谢谢谢谢！
　　(=^▽^=)


第七章   人设很重要
　　驾云而起，山林的上空，白庚忽然有些感慨，为何自己做这般事情来，竟是如此的行云流水？
　　自己这次，算是给某灭世魔剑的幼小内心埋下了一颗种子，一颗“向善”的种子。
　　他其实也没有做什么，就是单纯的看少年可怜，给了他一些丹药而已，对吧？
　　看到还在天上的张执事，白庚远远的作了个揖，道：“谢过师兄，师妹这便回山门，就不给师兄添麻烦了。”
　　闻言。张执事连连挥手：“无碍无碍，师妹客气了。”
　　看着白庚远去的背影，张执事暗道可惜，想挽留她一阵，终归是没能鼓起勇气。
　　重重的叹了口气，这一别，下次再见，就不知是何时候了。
　　张执事忽然间发现，那抹纯白洁净的背影早已深深的印在了自己的内心深处，再也忘不掉了。
　　开山大典，她应该也会去的吧？
　　但愿如此！
　　不行，到时一定要找门中给自己换个班，去参加那开山大典。
　　玉仙宫的那长到吓人的台阶依然还在，白庚撇了撇嘴，好在自己现在也算是一名“小有名气”的弟子了，可以不用爬这台阶。
　　不过，倒是能想象出来那些孩子爬山时的表情了。
　　如此，今天自己也算是做了一件好事吧，不然就林天器当时那样，说不定历史就要改写了。
　　说实话，白庚递给林天器丹药的时候，心里也是稍微紧张了那么一丢丢，说句那啥的话，当时他那个行为，说严重点，叫逆天改命。说轻点，叫帮人作弊。
　　当然，后者可以无视，毕竟他也是拿着便宜师尊的令牌出山的，即使被人发现了，问题也不大，甚至门中巴不得他能看上一位弟子，送去云清峰上。
　　但给林天器补充体力和充饥的丹药，万一让他发挥超常，直接被某位长老看中，拜去了内门，会不会就没有上辈子的灭世魔剑了？这才是大问题。
　　现在一看还好，也没有天雷来劈自己，
　　天命不是说改就能改的，最有可能的，结果还是会和和上辈子接轨，不过这也侧面说明了天道老爷的牛掰，果真是，不可有我命由我不由天的念头啊。
　　因为谁也不知道，你逆天改命的想法，就不是冥冥中注定的一环？
　　又见那白发老翁，白庚作了个揖，就被放入了山中。
　　见他没有带人回来，老翁也是暗道可惜。
　　云清什么实力，他心里还是有数的，不去教徒弟，当真是可惜了。
　　白莲？
　　这女娃子生的确实无可挑剔，但无法凝成金丹，又有何用？
　　这天仙般的长相反而是祸患了，不过也好在这娃子是云清的徒弟，云清自是能保她。
　　......
　　山门中，白庚没有选择再次露面，而是直接一路返回了云清峰上。
　　露面太多不是好事，这样反而能给自己增加一点神秘感，其他的，就全靠一口传十口，十口传百口。
　　白庚回到那小木屋时，第一眼便看到了饿的没有力气的小穷奇。
　　见它一副无精打采的样子，白庚开始怀疑这就是单纯的重名了而已，好歹四大凶兽啊，这小老虎怎么看都像是四大萌物。
　　就这？未来真能帮自己打架？
　　白庚可是看出来了，便宜师尊大概是感觉自己烦了，想把自己弄出去一段时间。
　　其实这事早有预料了，自己从云清宫里被迫搬到这小四合院里就能看出来。
　　随便给小穷奇投喂了点食物，白庚便回到了那小木屋里，拿出纸笔，又开始写写画画。
　　他还是条咸鱼的时候并不在意这个，当时的想法也颇为简单，能过一日算一日。
　　现在有目标了，咸鱼也想翻身了，忽然就是感觉到一股淡淡的压力了，自己这长相，不努力的话，真的会被人抓去暖被窝的。
　　什么？你说我是男人？
　　这方世界那么大，还缺那几个有特殊“癖好”的大佬吗？
　　男孩子也要保护好自己啊！
　　再过一日就是那开山大典了，白庚觉得，这次还是有必要去的，反正又不用他比武。
　　玉仙宫和大多宗门差不多，来来回回就那几套，开山大典招收弟子，完后祭拜一下开山先祖，掌门宣读玉仙宫法规，再然后便是各大长老峰主收徒。
　　切磋环节暂且不提，一群顶多筑基的小朋友打架，就是给新来弟子看的，顺便压压他们的心性，让他们知道何为修仙之人。
　　白庚思索着，忽然低头在白纸上写下了一个“诗”字。
　　修仙，除了一味的修炼外，修身养性、清心寡欲也颇为重要，否则难免会被心魔钻了空子。
　　所以不知什么时候，玉仙宫每三十年便有了一项诗词鉴赏的活动，和弟子们比武切磋的性质差不多。
　　在“诗”上圈了一个圈，白庚淡然一笑，心里已是有了计策。
　　这个很重要，有关到他白莲仙子的完美人设的问题。
　　又到了夜晚，白庚这次没有借乐器来提升修为，而是开始整理起了房间，将几排书架上塞满了各种书籍，又将一把古筝挂在了一个较为显眼的地方。
　　院子里的水池中，对着几朵有些发蔫的莲花轻轻一点，在法力和仙气的滋润下，这几朵莲花瞬间精神饱满起来，配上几滴水珠，比上一些灵花，也丝毫不差。
　　把屋子刻意的重新整理一边后，白庚才满意的点了点头。
　　一切准备就绪，美美的睡上一觉，以后再想这样睡，怕是没啥机会了。
　　再醒来之时，外面已然大亮，桌面上不知什么时候出现一张纸条，明显就是师尊留下的。
　　上面的内容也颇为简单，就是让他去玉仙宫主峰参加什么会议，说是让他和其他师兄师姐熟悉熟悉。
　　若是以前，白庚定然是不想去，都能想象的到，去了之后，一帮大老爷们围上来，师妹前师妹后的喊，想想就头皮发麻。
　　现在同样有这种感觉，不过还是得去一趟。
　　感慨！
　　为了以后能安安稳稳的当一条咸鱼，这牺牲大了！
　　……
　　……
　　……
　　感谢洛竹大佬的打赏，给跪了。(?﹏?)
　　求票票，求收藏，给大家倒立了！！
　　(Ｔ▽Ｔ)


第八章   这波啊，这波叫谁都得不到
　　自第一次出山门的那一刻，白庚就知道以后的日子不会好过了，没得办法，为了以后的咸鱼生活，不想去也得去。
　　去见赵麟他们那几位师兄，当然是不能就穿着一身仙裙去了，那显得没有规矩，白庚翻出来一件青白相间的玉仙宫标配道袍，面不改色的套在了身上。
　　没了仙裙，那股缥缈若仙的感觉淡了一些，倒也是多了些烟火味，多了些小师妹的灵动之意。
　　腰间挂上令牌，三千青丝披于身后，束素腰肢不盈一握。
　　片刻后，白庚伴着云雾出现在云清峰外，一路朝着玉仙宫主峰飞去。
　　……
　　玉仙宫，某处大殿内，一老者一青年端坐在上位，嘴唇蠕动，但没有声音传出，似是在交谈什么，下方，则是站着四位身穿道袍的少年。
　　“金辉啊，你说你这次云清会出山吗？”
　　老者闻言，摸了摸胡子，“贫道也不知，不过以她的性子，恐怕难。”
　　“唉，罢了，那你上次去云清峰，可查出她那徒弟究竟患了何病？当真连金丹都无法凝聚？”
　　“未曾查出，她那徒弟似有什么东西护体，贫道根本无法探查她的情况，这点，掌门你应该是清楚的。”
　　青年目光复杂，也是点头，“可惜了啊，我能感觉出，这孩子的天性很不错，能被云清看中，本就说明这点，至于她身体什么情况……”
　　顿了顿，青年挥手布下了一方小结界。
　　“据我猜测，她可能和未来那场大劫有关。”
　　老者一听，胡子都拽掉了几根，“掌门，这……”
　　青年摇了摇头，“莫要声张，也莫要紧张，当年我消耗了一些寿命，确实是在她身上看到了一些东西，可这些东西，对于我玉仙宫来说，未必是坏处。”
　　“大劫不能推算，你我早有感应，这说明这场大劫，不是一场小劫啊，千万不可没有准备，也千万不可做多余的事情，否则玉仙宫，怕是承受不住。”
　　青年叹息，“大劫之下，即使是你我，也不过蝼蚁，且走一步看一步吧。”
　　说罢，青年的身影渐渐淡去，直到消失的无影无踪，仿佛从没出现过。
　　老道眼神复杂，也不多说什么，手里拂尘一扬，身外这层结界便消失不见。
　　见师尊有动静了，下面的赵麟欲要开口，他听说还有一人要来，可等了这么久，还是没见半个人影，就这样干等在这，他还想出去打听一下白莲师妹的消息呢，所以心里自是有些等不住了。
　　老道撇了他一眼，见他这幅模样，心里微微有些失望。
　　“麟儿。”
　　被叫到名字，赵麟心里瞬间清醒，知道自己方才有些心绪不稳了，也是羞愧，刚准备开口，就察觉到大殿外有人进来了。
　　来者莲步款款，袅袅婷婷，纤细柔弱的身子，在宽大的青白道袍下，显得是如此娇小玲珑，惹人怜爱。
　　这纤弱的身影，在自己的梦中已经不知出现了多少次了，那楚楚动人的面庞，带着忧愁的眼眸，早已是刻在了内心深处。
　　便听那似水如歌的声音传来：
　　“弟子白莲儿，见过金辉师伯，见过四位师兄。”
　　金辉真人一扬拂尘，咳嗽了一声，道：“善，莲儿啊，这次叫你出云清峰，其实也没什么大事，也算是我的意思，你师父早已托我，让我带你认识一下咱门中的师兄师姐，正巧明日便是开山大典，你若是不嫌弃的话，等会可以和这几位师兄一起去看看。”
　　白庚俯身再次作了个揖，“莲儿听从师伯安排。”
　　“善。”
　　金辉笑着摸了摸胡子。
　　有金辉那一声咳嗽，殿中四位少年才反应过来，连忙从白庚身上挪开视线，且看其中一青袍少年踏出一步。
　　“白莲师妹十余年未踏出过云清峰，想必对门中事物了解甚少，师叔，身为门内大师兄，我觉得这件事还是交给我吧。”
　　此话一出，三道仿佛能杀人的视线瞬间落在了这位大师兄的身上，赵麟更是踏出一步。
　　“李师兄，这怕是不妥，白莲师妹初次出山，若要了解门内事物，大可以后再谈，不如先是去结识一番门内弟子，恰巧，我人缘较为广泛，门中八成弟子都可说上几句话……”
　　这时，又有另外一位弟子站了出来，“李师兄，赵师中，此言差矣，了解门中事物也好，结识其他弟子也罢，明日便是大典了，依我所见，不如咱们一同前往，去查看一番所有布置是否有误，也好让白莲师妹了解下明日大典的安排，其他的事，大典之后再谈也可。”
　　“……”
　　上位，金辉真人看着从两人争执，快要演化为四人争执，也是感慨，不知道是好还是坏啊。
　　遥想当年，他何曾不是这样？
　　就是，你们这一口一个师妹，一口一个师妹，李万季也就罢了，其他人真不知道？从辈分上，这白莲儿要比你们可是还要大上一些。
　　再一看，白莲儿此时脸上也是为难，想开口，却又不敢打断的样子。
　　金辉真人无奈，真是瞎胡闹！
　　“莫再争执了，听听莲儿的意思吧。”
　　不得不开口了，再不说，这四个小家伙说不定得打起来。
　　唉，年轻真好啊。
　　“四位师兄，我身子骨也不是很好，自小便体弱多病，这么多年来，也一直是在云清峰上，不曾外出一步，给师尊她添了不少麻烦，所以我想以后也能帮她做一些力所能及的事情，帮她分担一些忧愁。”
　　白庚抿了抿樱唇，脸上带着些许绯色，眼眸秋水盈盈，含羞带怯，自是我见犹怜，楚楚动人。
　　更是看的四人眼睛发直，却又心生悲戚。
　　天妒红颜啊！
　　“师兄想帮我，我心里明白，师兄好意白莲心领了，但明日就是大典了，师兄不必将时间浪费在我身上，而耽搁了正事。”
　　男人啊就是这样，我得不到的，行，但别人也得不到，那心里就不是不能接受了。
　　赵麟还想开头，却是被金辉真人一眼瞪了回去。
　　不比不知道啊，瞧瞧人家莲儿，多省心，再看看自己家这徒弟。
　　一言难尽。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@在下拉普兰德 @八雲紫 的月票，蟹蟹大佬
　　(?﹏?)
　　……
　　求收藏，求票票，给大家倒立了！
　　(?﹏?)


第九章   鸿  门  宴
　　玉仙宫某大殿中，场面一度十分安静，自白庚那句话说出来后，殿中四位少年便知道，自己可能是吓到人家白莲师妹了。
　　不过也都没有多说，毕竟师妹她想要自己一个人出去，而不是和另外那三个混蛋一起，心里不知为何，长松了一口气，
　　金辉抚了抚胡子，淡笑一声，道：“莲儿啊，你确定要自己一个人吗，你这几位师兄也是出于好意，你也别太介意，万季啊，你就陪你师妹在门中走一圈吧。”
　　此话一落，某玉仙宫大师兄心中一喜，拱手作了个揖道：“弟子遵命。”
　　其他三人也不好多说，不敢去质疑金辉真人的话，所以也只能对李万季投以好似能喷火的目光。
　　要论心里最不岔的，还是赵麟，明明你是我师父啊，为什么不找我？
　　像是能看出赵麟的心声一般，金辉真人扫了他一眼，一切话语，皆在眼神之中。
　　“好了，都走吧，门内事物繁多，你们作为师兄的，也要给其他弟子做个榜样。”
　　金辉真人一扬拂尘，身形慢慢淡去。
　　等他走后，那三人更是肆无忌惮的用目光瞪着李万季。
　　且有一人对着白庚“洒脱”一笑，抱拳道：“师妹，我叫秦和，你可以叫我一声秦师兄，方才让师妹见笑了，多多包涵，以后若是有什么事，大可去那落霞峰上找我。”
　　刚说完，就有人将他推开，同样也是抱拳道：“师妹，我叫......”
　　这位话还没说完，就被秦和一扯衣袖，拽了过去。
　　“秦和，今日你非是要和我切磋一番是吧？”
　　见两人争吵，甚至快要打起来，角落的白莲“仙子”忽是掩嘴一笑，涓涓细流，见四人的目光望了过来，顿时像是一头受惊的幼鹿一般，带着羞怯之意，不敢抬头了。
　　闭花羞月，沉鱼落雁，如此之人儿，谁不想将其搂在怀中，好生逗弄一番？
　　李万季见此，咳嗽了一声，背负双手，稍微拿出了一点大师兄的威严，道：“三位师弟，时辰也不早了，今日便散了吧，也好为明日的大典做好万全的准备。”
　　见他们撇嘴，李万季轻笑一声，也不多说，对着白庚柔声道：“师妹，咱们这便走吧，今日师兄带你在门中走上一圈，好熟悉一番。”
　　闻言，白庚轻轻的点点头，脸上红晕还未完全褪去，低声道：“嗯，都听师兄的。”
　　听听，听听，这声师兄……啧啧，软到心窝里去了。
　　什么叫心花怒放啊，金辉师叔当真给力。
　　某玉仙宫大师兄默默的给金辉真人点了个赞。
　　事已至此，也不好多说什么了，另外两人拱了拱手，很快离去，留下赵麟还未走。
　　李万季撇了他一眼：“赵师弟，你为何不走？”
　　两人视线碰撞，赵麟冷哼一声，道：“师兄，门内事物我已处理妥当，正好，我也有一段日子未在门中走动了，不如师兄今日就带我一起如何？”
　　李万季刚准备拒绝，便听赵麟接着道：“身为门内大师兄，想必师兄应该不会介意师弟这般小小的要求。”
　　久久不语，李万季看着赵麟，心中警铃大响，片刻后才道：“师弟执意要去的话，那便一起吧。”
　　这事就这样确定了，白庚心里无所谓，来一个也是来，来两个也是来，他能怕这？
　　出了大典，李万季挥手一招，一方小舟便出现在三人面前。
　　“上船吧，师妹。”
　　......
　　一叶小舟飞在玉仙宫上空，身为大师兄，李万季还是有这点权限的。
　　“咱玉仙宫一百零八座山峰，其中九大峰最为出名，外人称之为九峰。”
　　“师妹你且看，那里便是九峰之一的紫金峰，紫金师叔更是这方世界数一数二的铸兵大师，每年都会很多人慕名而来，想拜入他门下。”
　　小舟急速而飞，很快就来到了东侧另外一座大峰旁，不给李万季开口的机会，赵麟抢答道：
　　“此峰名为问天峰，师妹可能听它另外一个名字更多，剑峰。”
　　“问天师叔在剑道的造诣上，甚至还要超过掌门，不过我不建议师妹到这来走动。”
　　白庚疑惑道：“哦？为何？”
　　“因为啊，此峰上的弟子都比较古怪......”
　　此话一出，就连李万季都颇为认可的点了点头。
　　“怎么说呢，他们啊，一心只求剑道，动不动就要找人切磋，和他们除了剑道，根本就说不上几句话，说不定烦了还会当场找你挑战。”
　　问天峰的名声，白庚上辈子听的可多了，就像赵麟说的，一群疯子。
　　不过就是这一群疯子，是玉仙宫比较强大的一股战斗力，他们一出，魔教都头疼不已。
　　“这里是无虚峰，擅长炼丹之道......”
　　一路兜兜转转，几乎九峰都跑遍了。
　　白庚心里无聊，不过不能表现出来，这些东西他心里都知道。
　　九峰和九峰之间也不相同，就比如这无虚峰，紫金峰，他们擅长炼丹，擅长铸兵，这种峰上的弟子较多，每次开山大典都会招收一些天性不错的弟子，也会不定期招收外门弟子。
　　追求剑道的，追求炼丹，铸兵之道的，这些峰，都是他们心里的“北大”。
　　九峰还有的，就是和金辉真人这样的，不限定一道，同样的，收徒相对而言就少一些。
　　至于最后一种，则是云清峰这样几乎不收徒的。
　　不过这种，也就云清无涯两峰。
　　介绍完九峰，又开始玉仙宫主峰跑，从头介绍到尾，可谓是详细至极，白庚也不多说话，就是嗯嗯两声，伴着微风吹起的长发，尽显温柔恬静。
　　基本都介绍完，也是到傍晚了，小舟上，白庚温婉一笑，轻声道：“劳烦两位师兄了，若是无事，不嫌弃的话，就去云清峰上坐坐吧。”
　　“这......”
　　李万季也是犹豫，且一看仙子眼波流转，温柔似水。
　　当真是不好拒绝啊！
　　赵麟先是一步点头
　　“行！”
　　见赵麟都先开口了，自己也只好‘恭敬不如从命’
　　“叨扰了。”
　　白庚心里偷笑，等着你们呢！
　　……
　　……
　　……
　　感谢@胖达 @大果粒粒的打赏 感谢@八雲紫 @书客17780529**  @苍蓝梦幻 @作者我要的更新呢 @樱满爱歌的月票和刀片
　　谢谢谢谢谢谢谢谢！
　　给跪了(?ω? )
　　……
　　求收藏，求票票。
　　(≧ω≦)/


第十章   你感受到孤独了吗？
　　仙子如此温柔似水，怎能好意思拒绝？赵麟不由想到了那时自己“不小心”在云清峰上突破的一幕。
　　当时白莲师妹邀请自己进屋喝杯茶，自己怎么就鬼迷心窍，没答应呢？
　　回去后，当真是后悔不已。
　　如今机会就摆在面前，管他李万季答不答应，先去了再说。
　　小舟慢慢悠悠的飞着，本就是离云清峰不远，没有一会便来到了跟前。
　　白庚站在前面，素手一挥，护山大阵便打开了一个口子，放这一叶小舟进入。
　　湖水波澜不惊，一颗随风摇摆着柳条的老柳树，一处面积不大的庭院，庭院外，栽种着一片树林。
　　树阴繁茂，鸟语花香。
　　看着简单至极，但那一股淡泊之意，却又让人心生宁静，这一草一木都是较为常见，没有什么花花绿绿的点缀之物，可又是宛若天成，怡然自得。
　　榆柳荫后檐，桃李罗堂前。
　　听那鸟雀啼鸣，一阵柔软的风吹过面庞，心情荡漾，李万季也是感慨，见过太多的靓丽风景，这简简单单的布置，怎就如此让人舒心？
　　落在地面，白庚先是打开了房门，回眸一笑。
　　“两位师兄，进屋小坐一会吧。”
　　两人踏进庭院中，顿时一股若有若无的清淡香味便钻进了鼻尖，似乎是某种花香。
　　庭院中的布置也颇为简单，像是一个小园林，走过青石地板，踏过石拱桥上，一旁，便是一片清澈的池塘。
　　池塘中，那几朵洁白无瑕、晶莹剔透的莲花颇为惹眼，还有那一个个青里泛白的花苞，娇羞欲语，含苞欲放。
　　“白莲师妹，你为何不住去那云清宫中呢？”
　　欣赏着简单又让人舒心的景色，赵麟开口问出了自己的疑惑。
　　走在前面，白庚柔声道：“师尊她喜清净，所以多年前我便搬了出来。”
　　“这样啊……”
　　走过一片青青翠竹，赵麟心中感慨，白莲师妹的性子当真是这样温柔恬静，善解人意啊。
　　赵麟不说话了，改是李万季疑惑道：“师妹，为何你这里不种些灵花灵草呢？”
　　这庭院里的布置，他那里也有，不过种植的较少，多的是那些灵花灵草，可现在一看，他那个院子，和眼前这院子比起来，确实是差了那么一点意境。
　　虽然灵气要比自己那差了一丢丢，可这里的环境，当真是让人舒心不已，悠闲惬意。
　　闻言，白庚莞尔一笑，“说了可能要被师兄笑话了，灵花确实好看，可莲儿比较笨拙，却是怎么栽种都栽种不好，如此下来，便只能栽种些比较简单的花草了。”
　　李万季沉默，在他看来，灵花灵草很容易栽种，反而是这些普通花草，因需要人照顾，却是难打理。
　　灵花灵草难栽种，可能是因为平时缺乏灵气蕴养吧。
　　自己随便修炼一下，大量的灵气逸散，可对于白莲师妹来说……
　　唉，怎么就是忽然忘了，师妹她身子骨不好，没法修炼啊！
　　想着，李万季的视线不由落在了前面那道柔弱不堪的背影上，这些年来，她又是怎么熬过来的？
　　一人面对这些花草树木，一人居住在这空荡的庭院之中。
　　难怪，难怪她眼眸中不时流露孤寂之色。
　　十余年，对于他们来说，或许过得很快，无非就是闭闭关，修炼修炼。
　　可她呢？
　　看看这庭院中比灵花还要娇嫩的莲花就知道了。
　　在这一刻，李万季的内心从未有这么坚定过，他一定会让白莲师妹她重新好起来的！
　　白庚将两人请进房间，屋内淡淡书香气息扑面而来，还能嗅到墨水味。
　　“两位师兄是要喝茶还是想喝些酒水？”
　　“茶水便可。”
　　“嗯，那还请两位师兄小坐片刻，我去准备些茶水。”
　　等白庚出去了，两人这才开始打量起屋里的布置。
　　简单已成习惯了，能看出师妹她很喜欢看书，那几排书橱里塞满了各种书籍，以诗词为最多，其他的就是一些各种游记。
　　诗词暂且不谈，那一本本的游记，不就说明了师妹她其实是向往外面的世界的。
　　加上墙边挂着的古筝，不免让人想象到，少女平时无事便弹弹琴，看看书，累了就赏赏花。
　　很快白庚就回来了，一身白色仙裙飘飘，手里端着一壶茶和两个茶杯。
　　两人见了，自是眼前一亮，身穿仙裙的白庚，可谓是飘然若仙，出尘脱俗，美得不可方物。
　　虽然穿着道袍的白庚更有小师妹的那股灵动，可两人一致认为，她还是穿上这仙裙最为美丽，最为恬静淡雅。
　　白庚俯身倒茶，一缕秀发不由是垂落，在两人的视线中，刚好可以看到那如羊脂白玉般的玉颈。
　　茶倒满，白庚浅浅一笑，纤纤素手将那一缕头发撩到耳后，柔声道：“师兄喝茶。”
　　见白庚自己没有想喝茶的意思，赵麟刚想问，就听她再次轻声道：“今日也是劳烦两位师兄了，我给你们弹首曲子吧。”
　　说着，白庚起身将墙角的琴拿了过来。
　　指尖搭在琴弦上，白裙飘然，气质完全不同了，更是有天上仙子之美感，赵麟看的眼睛发直。
　　白庚心中一笑，要论琴，自己可是天天没事干就用这个修炼啊，不说别的，就这玉仙宫，能比过自己的，绝对没有几人。
　　再加上，记忆里上上辈子所记得的曲子也颇多。
　　看着那纤弱人儿坐在琴后，双手轻抚琴弦，李万季也是来了兴趣，颇为想听。
　　接着，且听那琴音倾泻，如溪水潺潺，婉转连绵，珠落玉盘，这琴音刚起，两人便被深深的吸引了进去。
　　曲子优美至极，一听，高山流水，余音袅袅，细品却又能感觉到那孤独寂寥之感。
　　琴声是能感觉出弹琴之人的情感的，李万季缓缓闭上了眼，手中的茶水都忘了品味。
　　一般人，很难弹出这样的曲子吧？
　　尤其是他们修仙之人，别看岁数很大，但绝大多数时间都是在枯燥乏味的修炼中，长生便是一生所追求的。
　　或许弹琴的技巧高超，可也绝弹不出这种韵味来。
　　而师妹她终是孤独一人，寂寞早已深深的融进了琴音之中，就是这较为轻松的曲子，也是能听出寂寥之意。
　　如此想着，李万季的思绪却是早已是被琴音带进了一个如画中的世界。
　　不知何时，琴音已落，两人却是久久回不过神来。
　　“师兄，你们怎么了？是茶不对口味吗？再不喝就要凉了啊。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@小奇葩12 的打赏 ，感谢@黑、无“毛＃的月票。
　　蟹蟹支持！(?˙▽˙?)
　　……
　　求收藏，求票票，给大家倒立了！
　　? ?)?*??


第十一章   没人比我更懂白莲师妹
　　沉浸在琴音带来的孤寂世界中，心底更是弥漫了一层浓浓的悲伤之意来。
　　往前，只是知道师妹她孤单一人，到现在，才算是体会到了她百分之一的孤单，这，真的是一个柔弱女子能承受的住的吗?
　　师妹她这些年来究竟是怎样度过的?一时间，李万季竟是不敢深想。
　　太痛苦了！
　　若是他，单独面对这孤寂，又能支撑多久？
　　“师兄？”
　　再次听到那空灵清脆的嗓音，李万季顿时清醒了过来，刚一睁开眼，就感觉到了两道目光落在了自己身上。
　　看着李万季的表情，赵麟很想偷笑出声，他方才被师妹叫醒的时候，当真有些羞愧，可转眼一看，李万季这家伙还没睁眼呢。
　　李万季也不多说什么，心里那股悲伤之意仿佛还在内心底久久散不去。
　　瞥了一眼似笑非笑的赵麟，李万季心里不屑的哼了一声。
　　你懂什么？自己这是进入了白莲师妹的内心情感之中，体会到了她的无助，这才没回过神来。
　　不理会赵麟，李万季由衷道：
　　“师妹见笑了，师兄方才也是进入了感悟，没回过神来，倒是师妹你这琴艺当真高超无比，怕是咱门中，也无几人能比上师妹。”
　　这倒是实话，不谈琴音中的情感，即使是他不怎么懂行的，这弹琴之人技巧之高超也是能听出来的。
　　引人入胜，似是能把人带到另外一方世界。
　　白庚脸上带着些许绯色，含羞带怯，微微低着头，柔声道：“师兄过誉了，莲儿只能算是自娱自乐罢了，哪能和门中师兄师姐相比。”
　　听着两人对话，赵麟忽是感觉到一股危机感。
　　李万季这家伙，当真小人！
　　然后，就听着混蛋接着说道：
　　“师妹不必如此自谦，我见师妹你这屋中收藏了如此之多的书籍，平日也是喜欢诗词吗？”
　　白庚点了点头：“嗯，平时闲来无事便看书作词打发打发时间。”
　　说着，看了眼窗外，起身道：
　　“师兄，天色也不早了，我去准备些酒菜，不如吃过了再走吧。”
　　李万季也就犹豫了不到三秒，便点了点头，赵麟同样如此。
　　待白庚出去了，李万季的笑容慢慢淡了下来。
　　师妹这庭院，真是让人发自内心舒心，就是有个碍事的家伙。
　　想起方才白庚说的无事就喜欢看书作词，李万季也是感兴趣，莫非师妹她还会作诗作词？
　　仔细想想也不奇怪，相比他们，白莲师妹更像是凡人对他们修仙人士幻想的那样，清淡且无忧无虑的生活，只是多了些孤独寂寞。
　　将茶一饮而尽，李万季起身走到了书桌前，拿起了一张白纸，白纸上字迹秀丽，仙露明珠，写着：
　　种豆南山下，草盛豆苗稀。
　　晨兴理荒秽，带月荷锄归。
　　道狭草木长，夕露沾我衣。
　　衣沾不足惜，但使愿无违。
　　不知什么时候赵麟也凑了过来，看到这首诗，顿时赞叹出声。
　　“白莲师妹她真是才华横溢啊！”
　　李万季瞥了他一眼，这不是废话吗？
　　再看这首诗，不是师妹她这般遗世独立的人，根本就写不出来。
　　也是能看出来，师妹她也有清高孤傲、与世不合的性格啊。
　　不知何由来一股无力感，自己除了在修为上，在剑道上，还有什么能比得过白莲师妹的吗？
　　不说别的，就单论这道心，他即使元婴化神又如何，有她这般纯粹吗？
　　真不一定比得上！
　　所以对于白莲师妹，感到痛心的同时，还觉得有些可惜，虽说她年纪不大，可这样的天性，即使是赶上自己，也不过时间问题，也许过个数百年，她都可以成为玉仙宫的第十子。
　　手里拿着诗，久久不能放下。
　　这首诗，越品味，越有那股意境，太美了！
　　他仿佛能想象到，白莲师妹清晨披着朝露而出，夜晚再披着月光回来的样子。
　　最后一句但使愿无违，她，又是在想什么呢？她的愿，又是什么？
　　舍不得折叠，李万季将这张白纸平摊在桌面上，想用储物戒收纳，带回去挂在屋中，却又感觉有失礼仪。
　　另一旁，赵麟也是捧着一张白纸，目光若有所思。
　　上面写着:
　　落日无情最有情，
　　遍催万树暮蝉鸣。
　　同样是首好诗，不过可惜的是似乎没有写完？
　　从桌上的纸笔判断，白莲师妹应是很喜欢写诗，不过桌面上就这两张，其他的应该是被收了起来，或是干脆的销毁了。
　　这两张，也是最近才写的。
　　强压下内心复杂的感情，李万季走到书橱旁，随手抽出了一本书。
　　是一位名叫无心散人写的游记。
　　书保存的很好，不过能看出经常翻动的痕迹。
　　李万季失笑，这不是和那诗里流露出的与世不合互相矛盾吗？
　　但仔细一想，又不是这般。
　　白莲师妹自小就被云清师叔带到了门中，加上她现在年纪又不大，怎么可能不向往外面的世界？
　　与世不合？
　　不正是身体不好，才与世不合的吗？
　　明明是向往外面的世界，却是不能去，不敢去。
　　幽幽一叹，又重新将书塞了回去。
　　这日这一趟，真的走进白莲师妹的世界中，才能真心体会到她的孤寂和无助啊。
　　李万季承认，此前想为她治好身体，不过是看少女可怜。
　　现在不同了，多了很多必须要去做的原因，否则心难安啊！
　　没有过太长时间，白庚就端着菜进来了。
　　这一顿，吃的赵麟恨不得把舌头都吞进肚子，嘴上除了吃，就是夸白庚手艺好。
　　李万季赞同这点，也就是师妹她出去了，不然怕是又会不好意思吧。
　　小饮一口酒，酒水也是好酒，不过喝到嘴里，也颇为无味了。
　　没办法，心事太多了。
　　酒酣饭饱，天已漆黑，两人出屋。
　　屋外，少女披着月光，坐在那水池旁，白色仙裙莲花般散开垂在地面，剪水双瞳脉脉含情，似是有什么心事，仰着头，怔怔的凝望着天空中的明月，纤纤玉手有一下没一下的撩动着池水。
　　才是发现他们出来，“仙子”连忙起身，婉转嗓音传来。
　　“师兄……”
　　…
　　……
　　………
　　感谢@大果粒粒的打赏  谢谢谢谢支持。
　　(*^ω^*)


第十二章   常在河边走，哪有不湿鞋
　　还是要走了啊，李万季想微笑，却是怎么都笑不出来。
　　自己走了以后，她又要一个人面对这空旷的宅院了。
　　生活看似充实，种种花，弹弹琴，看看书，累了就赏花作诗。
　　在他看来，这背后，可是满满的写上了孤独二字。
　　少女莲步款款，声音轻柔，“师兄，我送你们一程吧。”
　　最终，李万季还是扯出了一个牵强的笑容，开口道：“不用，今日也是叨扰了，这样，师妹你收下这个吧。”
　　李万季抬手，手里忽是出现了一朵通体雪白，晶莹剔透的莲花。
　　看到这个，赵麟眼睛一瞪，有些不敢相信的看向李万季，这东西都敢拿出来？万灵山上的千年雪莲吧？这也不怕回去挨揍？
　　白庚则是抿了抿樱唇，连连摇头，着急道：“师兄，快拿回去吧，这东西我不能收。”
　　“师妹！”李万季很是严肃的看着白庚，“这也算是师兄的一番心意，你就收下吧，不行的话，我也在你这取一样东西，行了吧。”
　　“这……”
　　“师妹啊，收下吧，这也不是什么太好的宝贝，就是师尊当年随手给我的，师兄见你喜爱莲花，便想将此物赠给你。”
　　说着，李万季还不忘向赵麟使眼色。
　　在这种时候，赵麟也知道不是和李万季争的时机，再说来，他身上也没这么好的东西。
　　“对啊，师妹，这莲花也不算什么稀有物，就是长的颇为好看罢了，种植在你这池中最好了，大师兄他养不活。”
　　赵麟都这样说了，白庚脸上露出犹豫之色。
　　见此，李万季直接一把握在了他的手腕上，很是严肃的将雪莲放在了他的手里。
　　此刻，什么雪莲不雪莲的，李万季的心神全在手上了。
　　细嫩柔滑，柔似无骨，像是一块天然的美玉，虽是有些冰凉之感，但更是让人想好生把玩一番，舍不得放手了。
　　李万季当然不想松手，可不松不行啊，万一被师妹当成色魔可就不好了。
　　所以也就是握了不到一秒，便赶忙松开了手。
　　“额，师妹，那啥，师兄不是有意的。”
　　白庚像是愣住了，才反应过来，那俏脸已肉眼可见的速度攀附上了一层淡淡的绯色，轻咬着唇，眼眸更是“柔情似水”。
　　声如细丝，“嗯，无碍……”
　　要说白庚此时的内心，只能说，他差点鸡皮疙瘩都起来了，和李万季的想法完全相反，等他走了，一定好生冲洗百八十次。
　　唉，正所谓，常在河边走哪有不湿鞋啊，不管怎么说，小本本上记下来。
　　身后，赵麟瞪着李万季，双目似是能喷火。
　　这个混蛋，等出了云清峰，非得打他一顿不可，不对，好像打不过他。
　　那就直接告到他师父那。
　　这登徒子，都敢动手动脚了？
　　“师妹，刚才说，我也拿你一样东西，不介意的话，你屋中那首诗就送给师兄吧。”
　　“嗯，师兄要拿，便拿去好了。”
　　话落，李万季大笑一声，一挥手，屋中一张白纸便飞了出来。
　　“师妹，那师兄就先走了，有空你也可以去我那乾坤峰上坐坐。”
　　李万季走了，就留下赵麟和白庚两人。
　　白庚自是“温柔”一笑，纤纤素手将一缕秀发撩到耳后，“师兄，还是让师妹送送你吧。”
　　赵麟连连摆手，“不用不用。”
　　说着，又从储物戒里拿出一支玉笛递给白庚。
　　“诶，师妹，小小心意……”
　　……
　　左手托着雪莲，右手握着玉笛，白庚目送赵麟消失在视线中。
　　“啧啧，虽是不到千年，但也是不可多得的好东西了，这小子真敢送，也不怕回去被打断了腿。”
　　身后，云清真人清幽悦耳的声音传来。
　　白庚回头一瞅，自家师尊就坐在假山上面，长长的白色龙尾拖在池水中，饶有兴趣的看着他，不见她开口，带着笑意的声音传来。
　　“莲儿啊，真是有你的，太棒了，想要什么奖励，尽管说，今天你师尊我呢，也是看的开心。”
　　一只手撑着下巴，云清真人脸上挂着绝世笑容。
　　就是整天没事干照镜子，白庚也被这笑容深深地吸引住了，真的太美了！
　　但心中也是无语，知道便宜师尊又在打趣他，不过还是能看出，她心情很不错。
　　毫无痕迹的将雪莲收起来，白庚咳嗽一声，“弟子就不劳师尊大人费心了，不过弟子确实有一件颇为想要的东西。”
　　此话一落，云清稍稍来了点兴趣，她可是知道的，这徒弟有多咸鱼，瞧瞧，拿到这雪莲都不太在意。
　　“哦？你想要何物？”
　　“弟子希望明日早上的时候，有人能温柔的叫弟子起床。”
　　‘最好是能带个早安吻’
　　当然，后面这句白庚没敢说。
　　“噗嗤。”
　　云清没忍住，笑出了声，在白庚的视线，竟是觉得有些可爱？
　　“行啊，满足你的愿望，明日本大人亲自叫你起床。”
　　“还有啊，莲儿，为师现在有些无聊，可否吹一首曲子给我听听？”
　　白庚会心一笑，这他当然不会拒绝了。
　　接着，那水池中的龙尾一扬，一道水流便缠住了他的腰，将他拉了上来，神奇的是，这水流竟然没把他的衣服弄湿
　　坐在云清真人身旁，白庚能嗅到一股比莲花荷花还要清幽的清香。
　　“师尊，那弟子便吹了。”
　　“嗯，你吹，我听着呢。”
　　玉笛搭在唇前，一首“大鱼”回荡在这不大的庭院之中。
　　两位“少女”彼此之间挨得很近，皆是倾国倾城，比仙还要美。
　　自是云清真人这等实力，不觉间，也是沉浸在了笛声之中，美眸轻闭，细细品味。
　　见她闭眼，白庚偷偷摸摸的打量着她。
　　没由来，又是能在她面上看到那孤独悲伤之色。
　　曲终，少女也睁开了眼。
　　两人沉默了片刻，许久，白庚才听到了空气中传来云清真人的声音。
　　“你这曲子，有名字吗？”
　　“有，叫……大鱼。”
　　“大鱼……”
　　见师尊可能是又要走了，白庚不由回想起了方才吹笛时，云清的表情。
　　自己的孤独是装出来的，和他不同，他可以肯定，云清的孤独，是确确实实的存在的。
　　自己孤独吗？或许吧，可无所谓，也就这十多年。
　　师尊她却是，孤独了上千年啊……
　　“师尊，你以后若是无聊了，随时来我这小院，弟子天天弹琴给你听。”
　　身形还未完全淡去，听白庚这话，云清微微睁大了眼睛。
　　等身旁的人儿完全消失了，白庚才听到了那声轻轻的，若有若无的。
　　“嗯……”
　　……
　　……
　　求票票，求收藏，给大家劈叉了
　　(?﹏?)


第十三章   我踩到了什么？
　　独坐假山之上，此前“湿鞋”的不爽消失的差不多，和便宜师尊这一小会的小叙，也是让他心情好了不少。
　　果然啊，还是女孩子比较养眼。
　　回到屋里，白庚才忽然想起什么，一拍额头。
　　小穷奇还没喂呢。
　　原路返回，出门，小穷奇就无精打采的趴在小湖边，见他来了，自是眼前一亮，摇晃着小尾巴，屁颠屁颠的跑了过来。
　　随手给它扔了点食物，白庚干脆就坐在湖边，然后将收纳起来的不知几百年的雪莲拿了出来。
　　这雪莲，卖相确实不错，还散发着一股清香，花瓣晶莹剔透，像是上好的美玉。
　　白庚却是砸了咂嘴，这雪莲看上去是好东西，但也是要分是谁使用啊，至少对于他来说，可能就是比他池子里养的莲花香一些。
　　没办法，谁叫他体质特殊，就算真的把这雪莲吃了，也带不来太大的变化。
　　这样一想，这是亏了啊！
　　本白莲冰清玉洁的身子，就换来一个这？
　　就在白庚越想越觉得亏的时候，忽是感觉到背后有什么东西抓了他一下。
　　回头一看，是那白色小老虎将食物吃的精光，歪着头看着他呢，那眼睛，颇为灵动。
　　也不知是真的长身体，还是看中了他手里的雪莲。
　　“呜啊～”
　　这小白老虎张着嘴，奶音奶气的卖萌。
　　白庚无语，随手又是从湖里招上来一条鱼，送到它嘴边。
　　都是猫科动物，应该是喜欢吃鱼吧？
　　然而，让白庚没想到的是，这小老虎竟是一把将鱼给拍飞出去，眼巴巴的看着他手里的雪莲。
　　白庚也是来了兴趣，将雪莲上下抛了抛。
　　“想要这个？”
　　接着，就看这小老虎拼命的点了点头，嘴里的哈喇子都快流了下来。
　　见此，白庚心里有点意外，这小老虎的灵智不低。
　　虽说一般灵兽的灵智都不低，但这小老虎未免开窍也太快了，它这才多大一点，就能听懂自己说话了。
　　不过一想这是便宜师尊拿来未来保护他历练用的，也就不是特别奇怪了。
　　白庚犹豫了一会，最终还是决定，从这雪莲上扯下来一片花瓣先给这小穷奇吃，看看反应如何。
　　看着那不比婴儿小手大上多少的花瓣，小老虎眼神中露出了那么一丢丢的嫌弃。
　　这可是给白庚看笑了，能喂给你就不错了。
　　对于自己来说或许这雪莲不算什么，可拿到外面，就是一个元婴化神见了都颇为眼红的宝贝。
　　真正的好东西啊！
　　给你一片花瓣你还嫌弃？
　　就见小老虎一口吞了花瓣，忽然间，一股淡淡的晦涩难明的古老气息从它身上爆发出来。
　　心中一惊，白庚目光看向已经昏睡的小老虎。
　　那气息只是爆发了一瞬间，白庚竟然有种后背发凉的感觉，就像是面对一头渡劫老魔。
　　白庚猜测，这可能是雪莲激发了小老虎的某种血脉，不过也难查什么了，这小家伙刚吞下雪莲就昏睡过去。
　　看了眼云清宫的方向，便宜师尊这次究竟给自己找了个什么东西回来？
　　与此同时，云清宫内，氤氲着水雾的水池中，层层帷幕下，云清真人也在看着白庚的方向，手里一条由水形成的栩栩如生的蛟龙正在扭动着躯体，似是要翻江倒海。
　　见那气息只是出现了一瞬间就消失不见，云清失笑，随手将蛟龙扔到水池中。
　　这徒弟，还是挺聪明的嘛。
　　当然，也可能是单纯的抠门。
　　……
　　明日就是玉仙宫的开山大典了，这次白庚会去，也是怕自己睡过了头，昨晚半开玩笑的让师尊来叫自己起床。
　　让他没想到的是，早上，师尊她竟是真的来了！
　　睡梦中，白庚隐隐约约的感觉到有一双有些冰冷的柔软小手在捏着自己的脸，又似乎是听到了一声勾人心魄的轻笑。
　　最后，白庚还是被一缕秀发给刺挠醒的。
　　迷迷糊糊睁开眼，白庚首先就是看到了一张带着笑意，国色天香，倾国倾城的俏脸。
　　那一头颇为醒目的淡紫色秀发，让白庚瞬间清醒了过来。
　　“额，师尊早上好。”
　　“嗯，早上好。”
　　心里有些尴尬，更多的还是有些慌，白庚没想到，昨晚自己就是随口一说，师尊她还真的来叫他起床了。
　　虽说被美少女叫醒的感觉很不错，不过他心里还是清楚的，这位“少女”切开来，心可能都是黑的。
　　“白莲儿，你想什么呢，还不快点起床，别忘了今天是什么日子。”
　　外面天还没有大亮，可白庚知道的，今日是开山大典，这个时候，怕是人都快要到齐了。
　　“弟子明白，弟子这就起床。”
　　说实话，刚才是吓醒了，不过看便宜师尊这么“温柔”，心里那一股受惊的劲过去，又是一股困意上来。
　　于是，白庚一个没注意，刚下床没走两步，就感觉脚下踩到了一条稍微有些硬，使劲又有点软的冰凉的滑腻的东西。
　　“砰！”
　　白庚没看清自己到底踩到了什么，视线就极速后退，整个人直接“飞”了出去。
　　“白，莲，儿，限你半柱香时间内给我梳妆打扮好，不然我就……”
　　后面的白庚没听清，早就跑远了，心里也是隐隐知道自己刚才到底踩到了什么东西。
　　约十分钟后，已经梳妆打扮好的一身青白道袍的白庚便出现在了云清真人面前。
　　此刻，云清真人坐在白庚的床上，上下打量着白庚，一双未穿鞋袜，浑然天成的玉足很是惹眼。
　　想起方才，白庚也是偷偷摸摸的多看了几眼这双让人想抱在怀里好生把玩的小脚丫子。
　　然后，就见这小脚往后缩了缩，接着，那清幽的声音传来。
　　“还看？”
　　白庚一抬眼，就对上了云清真人那幽怨的眼神。
　　就是这眼神配上这小脸，竟是有点可爱？
　　要论白庚现在内心如何，只能说，也就是他实力上打不过云清，不然非得把她压在床上……
　　使劲挠她的脚心。
　　当然，也就是这样想想了，实际情况是他会被打的下不来床。
　　准备的差不多了，白庚不敢久留，驾着云雾跑的飞快。
　　那背影，多多少少有点落荒而逃的样子。
　　……
　　……
　　感谢@八雲紫 @夜月冷光的月票和刀片
　　(??ω??)


第十四章   大典
　　早上能被如此美少女叫醒是好事，不过白庚觉得，刚才自己要是再走慢一点的话，可能就要凉了。
　　真的是，不知道说啥好了，怎么就……
　　踩到了师尊的尾巴了呢？
　　不说有一说一啊，那触感真的不错，冰冰凉凉的还不是很硬，稍微用点力，就能感觉到柔软了。
　　但就是这样一条尾巴，要是抽过来，多少个自己都不够死的，所以也只能想想了。
　　出了云清峰外，白庚回眸望了一眼自己小院子的方向。
　　师尊她还在那吗？
　　想起那长长的白色龙尾，还有那化形之后的柔软小脚，一个颇为大胆的想法从白庚脑子里冒了出来。
　　师尊她那么懒，不对，那么辛苦，自己作为徒弟，帮她按摩一下脚，应该是可以的吧？
　　当然，这个想法也只是存在了一秒，就被白庚否决掉。
　　这……可是有生命危险的。
　　心思早就不知飞去哪里，回过神来，已经到了上次所去的大殿外。
　　在外面，白庚就能感觉到一股极为大的压力，这是太多高手大能在一起时不自觉散发出的威压。
　　白庚严肃了点，整理整理道袍，再将正反两面写着云清二字的令牌挂在腰间，飞到大殿外后，直接收了云雾，慢慢落地。
　　大殿中已是有了不少人，最为引人注目的便是大殿中上位那五道人影。
　　开山大典其实也并不算特别重要的活动，所以上面一排座位，只坐了掌门和九子里的其中四人。
　　掌门还是记忆里那般青年模样，看着长相颇为平凡，但仔细看，又有种说不出的韵味来，岔开视线没有几秒，却又是回想不起他具体长什么样子。
　　另外四人，其中那个笑呵呵的老头便是金辉真人了，另外三个，白庚也知道其身份，对其最右侧那“鹤发童颜”的“老妪”，印象最为深刻。
　　说她鹤发，那就是头发是白色的意思，而童颜，不是说她有精神，而就是字面意思上的童颜。
　　真·童颜。
　　说白了就是白毛萝莉。
　　大殿中，除了这五人，下面就是包括李万季赵麟在内的十余名弟子，以及几位执事了。
　　白庚刚进入大殿中，马上就吸引来大片目光，定睛一看，眼前一亮。
　　这身姿，着实是太吸引人了，只见那来者，莲步款款，袅袅婷婷，体态轻盈，优雅至极。
　　一身青白色道袍，平时都是看惯了，看腻了，今日，却是觉得，这衣服，也能有如此之美的时候？
　　等这仙子走进，才能看清她的眼眸，这一瞬，不知多少少年的呼吸停了，更是不知，多少少年眼中的世界，也停了。
　　眼眸中似有一泓清泉，清澈无比，又似有星辰，深邃无比，勾人魂魄，待“她”走近了，那股淡淡的，若有若无的清香，缓缓飘进鼻腔之中。
　　如此缥缈遗世，本以为心中会有一头小鹿乱撞，然而，自对了上她的眸子，那颗颤动不已的道心，早是平静下来。
　　明明波澜不惊，为何眼中只有“她”了？
　　明明风轻云淡，为何又一见钟情了？
　　媚眼含羞合，丹唇逐笑开。
　　闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风。
　　在十多道视线的跟随中，白庚来到了大殿前，对着上面几位弯腰作揖。
　　声如黄鹂出谷，脆生生道：“弟子白莲儿，拜见掌门，拜见四位师伯。”
　　上面几人，都是知道白庚身份的，虽是没怎么见过，也都是对他印象不错。
　　两位老者笑着摸了摸胡子，抱着剑的冷面中年点了点头，“白毛萝莉”面带微笑。
　　青年掌门笑道：“善，莲儿啊，你就和师兄师姐们站在一块吧，你师尊和我说过了，正好今日大典，出来走走，和师兄师姐们说说话，也是好的。”
　　“弟子遵命。”
　　白庚说完，侧头就看到了后排的赵麟在对他挤眉弄眼。
　　于是，白庚又随着一众目光，走到了正被人怒视中的赵麟身旁。
　　最前面，李万季不着痕迹的叹了口气，也是没办法，谁让他是大师兄，只能站在前排呢。
　　时辰还有一小会才到，大殿中安静了一会，见上面的几位闭目养神，没有理他们的意思，就开始有人嘀嘀咕咕，小声交谈。
　　“是那位吗？果真是和传闻中一样啊！”
　　“什么话，什么叫和传闻中一样，白莲师妹要比他们说的美多了好吗？唉，也是便宜了赵麟那家伙。”
　　“确实，不过听说白莲师妹她身子骨不好，一直没出过那云清峰，这次一见，不知道还有没有机会能再见到了。”
　　男弟子们嘀嘀咕咕，几位女弟子则是撇了撇嘴，暗骂不要脸。
　　不过白莲师妹她真的好可爱啊，好想抱到怀里揉揉。
　　时不时有人回头偷偷的瞅白庚，白庚发现了，就回以一个微笑，顿时让这人耳根微微发红，不敢这样瞅了。
　　赵麟不管别人视线，闻着空气中的清香，心中颇为舒爽。
　　白庚则是观察着四周的情况，想看看有没有上辈子特别熟悉的人，可惜的是，并没有。
　　时间一分一秒过去，到了时辰，上位的掌门忽是睁开眼，开口道：“万季啊，时辰到了，你便带着师弟师妹们出发吧，切记，要维护好秩序。”
　　下面，李万季双手抱拳，“弟子领命。”
　　说着，转过身去，此刻，他才真正的显露出身为玉仙宫大师兄的气质。
　　对着面前的师弟师妹们高声道：“出发。”
　　开山大典，也就是玉仙宫招收弟子的一项活动，这开始的选拔弟子，当然是交给他们做，真正的大佬，都是后面才会露面。
　　由李万季带队，也算是培养他的能力，顺便在门内弟子面前展露大师兄的威严。
　　就见李万季走到白庚面前，温和一笑，道：“师妹，你身体不便，这次就和我乘一把飞剑过去吧。”
　　这次不光是赵麟，几乎所有男性弟子都在心里骂了李万季两句无耻。
　　至于女弟子……
　　自是眼露桃花，心中大喊万季师兄好帅，当然，也不乏有人颇为嫉妒白庚。
　　被占过一次便宜，白庚几乎想都没想就拒绝了。
　　“不劳师兄费心了，来时确实已向师尊借了法宝来。”


第十五章   第一关
　　见白庚都这样说了，李万季也不好继续说下去，面带温和的微笑，向大殿外走去。
　　为了能体现出修仙人士的逼格，当然是要御剑而行。
　　接着，且看外面，近二十到颜色不一的流光飞速赶往玉仙宫西侧山门位置。
　　这二十道流光，都是每名弟子脚下踩着的飞剑，当然，还有几个坐葫芦的，其中，后面伴着云雾而飞的白庚成了另类，不过颇为惹眼。
　　御剑而行，哪能有踩着云更有“神仙”内味？
　　跟在后面，身旁就是故意飞慢的赵麟，白庚暂时不想管他，心里想着这次大典，会不会发生和上辈子不一样的什么事来。
　　蝴蝶效应，在这辈子，自己就是这只小小的蝴蝶。
　　不说别的，先前比较担心的，他给了林天器一些东西，这，会不会就改变了什么？
　　所以这一次大典，白庚还是有些期待的。
　　“师妹，云清师叔她这次有收徒的意向吗？我不是别的意思，就是师尊让我来问问。”
　　赵麟飞的更近了一点，带着笑容。
　　闻言，白庚轻轻摇了摇头，却是叹息一声，“唉，我倒是也希望师尊她能再招收一位弟子，我身子骨不好，修为不高，就怕是落了师尊她的面子。”
　　一听这话，赵麟心中表示同情，确实也是，怎么说云清真人也是九子之一，关键是，据说她的实力，能排到前三，就连自己师父，也说过一次，他修为不如云清。
　　就是这样，她云清真人的徒弟，竟然是连金丹期都修不到？
　　惹人笑话！
　　到这，赵麟才猛然意识到这点，身为云清师叔唯一一名弟子，别说不能修金丹，就是能修，那压力也是巨大，别看门中风气还算平和，实际上，暗地里争斗可不小呢。
　　越是这样，想必师妹她每天都是煎熬无比吧？
　　也是想锤自己自己一顿，怎么就没想到这点？
　　赵麟赶忙安慰：“没事的师妹，不收就不收吧，修为其实也代表不了所有……”
　　见他慌忙的样子，白庚忽是笑了，半开着玩笑，柔声道：“师兄，其实我都明白，你不用安慰我的，放心吧，别看我这样，其实我心里还是很坚强的，绝对不会多想，师尊她也说了，我不给她添麻烦就行了，其他没关系。”
　　在赵麟眼中，这笑容真的很美，可多多少少带着强颜欢笑的意思。
　　白莲师妹她还是涉世未深啊，都说眼睛是心的窗户，嘴上可以随便说，但是眼睛，可是欺骗不了他的啊。
　　明白这事，可……
　　心里真的坚强吗？
　　心里真的不在意吗？
　　若是真的话，你眼睛里那掩藏不住的悲伤又是从何而来？
　　想起之前在云清峰上，白莲师妹那一曲。
　　很是轻松的一首曲子，但就是他不懂琴的人，也是听出了里面孤独悲伤的情感。
　　做不了假的！
　　心里再是叹息。
　　师妹她真是……
　　赵麟有些苦涩，有些恍惚，点了点头，不再多说。
　　他怕他又说错了话，触碰到了师妹内心的痛处。
　　偷偷打量着师妹的侧脸，赵麟仿佛看到了未干的泪痕，这世间，有人懂她的痛苦吗？
　　自己所知道的，可能不足百分之一吧。
　　心里前所未有的充满了坚定，努力修炼，然后找到治疗师妹身体的办法！
　　赵麟突然就是不笑嘻嘻的了，白庚能猜到一点他在想什么。
　　只能感叹，有时候话不能说完，得给人想象的空间，但不知为何，心里竟是微微的感觉到了那一丢丢的欺骗纯洁少年的罪恶感。
　　和赵麟说几句话的时间，也是来到了山门的位置，前面的大师兄和看守山门的老者打了声招呼后，就带着大家一路顺着那长到不能再长的阶梯飞望山脚下。
　　……
　　与此同时，山脚下已经聚集了很多少年少女。
　　这一百多名少年少女此时分为了六组而站，最后那两组其中一组，站在最后面的林天器望着上空，眼中满是向往之色。
　　脑中，不断浮现出一张面带轻笑的绝世俏脸，那声“师弟，我在玉仙宫等你”仿佛还回荡在耳边。
　　林天器紧握住了双拳，将嘴里一颗丹药吞咽进了肚子中。
　　顿时，一股暖流自腹部出现，顷刻间传遍了四肢百骸，像吃了一整只烤鸡一样，让身体充满了力量。
　　隐约能看到那让人腿软的台阶，林天器浑然不惧，一颗纯粹无比的道心燃烧着熊熊烈火。
　　呢喃一声：“白莲师姐，我一定会考进山门，报答你的！”
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　何况，当时师姐救了自己命。
　　忽然，林天器听到了人群一阵惊呼，所有人都抬着头，看向上空。
　　只见七彩流光划破天边，十多位“天上仙人”，身穿青白道袍，有踩着飞剑，有坐着葫芦，停在他们上空。
　　无数的孩子目光满是向往之色，而林天器，目光却是在这十多道流光中搜寻着什么。
　　最终，在最后面，看到了那个伴着云雾，宛若天仙的纤弱人儿。
　　“安静！”
　　李万季轻喝一声，压下了下面的惊呼声。
　　“玉仙宫开山大典，此刻正式开启，记住，不得喧哗，不得吵闹，不得拥挤。”
　　“看到我身后这台阶了吗，这是你们第一个考验，从这里走上去，走到山门者为通过，半路歇息超过三分钟，视为失败，止步三次，失败。”
　　“期间，不得使用任何丹药，不得互相搀扶，不得叫人帮助，舞弊者，往下三世不得参加玉仙宫考核，都明白了吗！”
　　“通过这一轮考核，便可参加下一轮，失败者下山等候，领一些银子便回家去吧，有人会送你们原路返回。”
　　看着这一眼望不到边，尽头就是白云的台阶，不少孩童都感觉一阵腿软，但也只能硬着头皮喊一声。
　　“明白！”
　　说完，便有一位执事下场，维持秩序，分组带领孩子走上台阶。
　　赵麟看着下方，对着白庚解释道：“这次的人数算是少的了，这一关，其实就是在考验这些孩子天分资质如何，其实还是挺难的。”
　　“越快到达，说明资质和底子越好，说不定会有门内长老看中。”
　　白庚嗯了一声，目光看向了后面的林天器。


第十六章   白莲师姐，我成功了！
　　这第一关，说难不难，说简单可也绝对不简单，至少对于林天器这种先天条件不好的孩子来说，即使能爬上去，也差不多丢了半条命。
　　有些孩子，家中条件不错，身体壮实，甚至还学习了一点简单的功法，这第一关对于他们来说，就不是特别难了。
　　现实就是这样，没办法的事，甚至可以说，若不是玉仙宫主动干预，穷苦人家根本没有机会能来这山脚下。
　　白庚在天上看着，林天器前两天若是真的没弄到食物，今天会不会就失败了？
　　这第一关，对于穷苦孩子来说，确实不友好，本就身体弱，爬这么高的台阶……
　　只能说，能爬上去的，资质都不错。
　　好歹曾经参加过考核，白庚心里知道，玉仙宫还是比较公平的，别看现在那个富家子弟笑的开心，后面的考核就不一定了，严重点，甚至会丢了性命。
　　而能过这第一关的穷人孩子，在后面的关卡，会舒服上一些。
　　穷，也是有穷的好处的。
　　但，第一关直接从硬件上就淘汰了他们，那也没办法。
　　世上难有两全事，也难有真正公平的。
　　目光中，下场的执事再次将这些孩子分好了组，第一组爬上去数十米后，第二组跟上，以此一直到林天器那。
　　赵麟也在看着下面，不过心思早就不知道飞去了哪。
　　有弟子目光不时偷偷打量白庚，见她聚精会神的看着下面的考核，也不好找她搭话。
　　李万季则是直接踩着飞剑过来了，脸上还是温和的笑容。
　　“师妹，这台阶，你能看出什么玄妙吗？”
　　瞅了他一眼，知道这家伙又是想装13，白庚故作沉吟，然后轻声说道：“师妹愚笨，如果我没看错的话，这台阶看似四千九百级，实际上只分为七七四十九阶，其他的，就没看出来了，还望师兄解惑。”
　　听白庚这几句话，李万季心里也是惊讶，暗暗点头，知道这事的人虽然不算少，但云清师叔估计也不会说这个，能看出来这么多，已是说明白莲师妹当真妖孽，这些，金丹期也未必能看出来。
　　唉，可惜了。
　　想着，李万季点了点头，夸赞道：“师妹当真天资聪慧，事实确实如此，这台阶上，师尊早些年就布置下了重重阵法，这台阶足有四千九百级，其只分为七七四十九个部分。”
　　四千九百级台阶，非常恐怖的一个数字，别说孩童，就连成年人来了，怕是也难走一半。
　　这其中，有玄妙，白庚是知道的。
　　就听李万季接着道：“这些孩童能走上去，本就是一场机缘，四十九部分，每走完一个部分，都会得到灵气的反馈，强身健体，能走完十部分，对于凡人来说，也算是百病不侵了，所以就算是失败，也不枉此行。”
　　“最为关键的是，这些孩童的身体还在生长阶段，有这股天然灵气蕴养身体，好处巨大，甚至能很大程度上提升天性资质。”
　　“能走完的，即使后面的考核过不去，去一些小宗门，也是绰绰有余了。”
　　白庚若有所思的点点头，也确实，能过这个台阶，就是底子很不错了，天性在好一点，放在小宗门，能当小天才培养了。
　　与此同时，下面的林天器，也是体会到了这点，每走百阶，都能感觉到脑中冰凉一片，从未那样清醒过。
　　身体上，也好像有不少的变化。
　　走了一小半，超过不少人后，林天器忽然发现，每走过一百台阶，都好像都一股淡淡的“仙气”飘进了自己的身体里。
　　在下面没感觉到，是因为下面的人太多了。
　　自己在吸收，别人也在吸收！
　　看不出来，是因为下面的效果太弱，到了上面，马上就不同了。
　　到此他才算知道，没说越早抵达的人成绩越好，但一定有这方面的意思。
　　速度越快的人，能吸收的灵气越多，能积攒的灵气也越多。
　　走了不到一半，林天器满头大汗，身上的衣服几乎都被汗湿了，双腿更是如千斤重般。
　　身前，还有零零散散十多个人，林天器能认出来，都是那些富家子弟。
　　前方，前路依然看不见尽头，后方，一眼望不到底了。
　　难免有些无力感，林天器不知道自己能不能坚持到最后，可一想到那日的那股清香，那缥缈的仙裙，那绝世的容颜，林天器就在心里不断地怒吼着。
　　自己一定行！
　　老爹总是告诉自己，不能欠别人的恩情。
　　她是仙人，她救了自己一命，自己如果不进入那玉仙宫，可能根本连见她的机会都不会再有了。
　　一步一步，又一步，走过了一半，在大量的灵气滋润下，林天器爆发了前所未有的力量。
　　虽然汗如雨下，虽然腿沉重千斤，可身旁已是超过了一名又一名富家子弟。
　　上面，包括李万季，有不少人注意到了这位少年，见他每步都坚定不移，踏实无比，一步一步超过其他孩童，皆是点了点头。
　　这孩子，天性不错，能坚持，能吃苦。
　　这台阶看似长，看似困难，身体即使差了一些，可只要有一颗坚韧内心，就有可能能通过。
　　已经有不少孩子停下了，几位执事和弟子现身，将这些孩子带下山去。
　　最终，第一位孩子走到了山门，虽然累的起不来，却是大笑出声，这是一位背景挺大的一名子弟，不少围观的人见此都点点头。
　　还不错。
　　第二位也上来了，同样是富家子弟，不过年龄已经达到了十六岁。
　　这个年龄，在以往，甚至不能参加考核。
　　最大的年龄，速度也是不慢，还算可以。
　　第三位，就是林天器了。
　　见他身材较为瘦弱，衣服破破烂烂，知道他是穷人家的孩子，年龄也不算太小了，不过一路的表现，都在大家眼中。
　　可圈可点，能看出内心极为坚韧。
　　爬上了山门，才方知这世界有多辽阔，林天器没去欣赏风景，他的世界，被一抹倾国倾城的微笑填满了。
　　第一次觉得，距离她，好像也不算太远。
　　“白莲师姐，我成功了！”
　　……
　　……
　　……
　　求票票，还差一点都四百了。?(? ???ω??? ?)?
　　给大家倒立劈叉了！
　　○○（＞＜）○○


第十七章   她还是筑基吧？
　　“白莲师姐，我成功了。”
　　这一声呢喃，看似声小，但在座的一小部分弟子修为已经达到了金丹，自然是落在了耳中。
　　瞬间，有两道视线落在了林天器身上。
　　这小子，怎么回事？
　　微微蹙眉，李万季倒是多想了一点，前段时间，他也是听说了白莲师妹去了一趟山门。
　　难不成，就为了这事？
　　说实话，他虽然心里不是很想有别人，特别是男人“扰乱”了白莲师妹清淡的生活，但也是明白，云清师叔若是动了再收徒的心思是好事。
　　白莲师妹虽是天姿超凡，可掩饰不了的是，她无法修成金丹。
　　金丹无法成，更别说后面的元婴化神。
　　别人不知道，他能不知道吗，云清师叔修为极为强大，数百年前就能随手一剑斩了一头炼虚老魔的肉身，但现在，门内谁也不知道她具体实力，不过能肯定的是，一定极强！
　　就是这样实力如此高深的大能，就收了这一位连金丹都无法成的弟子？对于这点，门内有些长老早颇有微词。
　　要知道，就算是无涯峰，也收了三名弟子，其中一位，更是突破到了元婴。
　　每十年都有弟子比试的，百年更是有天下盛事，无数宗门互相比拼。
　　她云清真人，就收了一位徒弟，修为还这般弱小，在门中一些人看来，这不光是落了她云清真人的面子，关键是落了这玉仙宫的面子！
　　前些年就有长老建议，减少云清真人的俸禄，或是送去几名弟子去云清峰修炼。
　　当然，这被掌门给拒绝了，俸禄不算什么，可总归是有点恶心人。
　　送弟子过去，这也就是在变相的在告诉云清真人，要为门中做些贡献了，你不收弟子，行！
　　我给你送去。
　　稍微让云清真人指点指点，也就可以了。
　　所以，看到这少年的时候，李万季心里不爽，也在想云清真人会不会收徒，不然过不了多久，必有长老去掌门那言说此事。
　　倒时，可能就是锋芒直指白莲师妹了。
　　想着，李万季来到白庚身旁，直接开口问道：“师妹，云清师叔她是有要收徒的意思吗？此人……”
　　白庚闻言摇了摇头，轻叹一声：“唉，来时，我也是问了师尊，不过师尊没有多说，怕是没有再收徒的意向。”
　　要问此时李万季心情如何，就和当时赵麟差不多。
　　云清真人身份可不低，身为她的唯一一名弟子，却是现在这样，她能不想给她师尊挣点面子吗？
　　以白莲师妹的心性，肯定想的！
　　可越是这样，她心里就越煎熬。
　　就听白庚接着道：“这孩子名叫林天器，我当时下山，想帮师尊她看看有没有资质不错的人选，然后就找到了他。”
　　“那时，他饥饿难耐，去林中寻找食物，却是被野兽袭击，我出手救了他，送了他一些丹药。”
　　看了一眼白庚的侧脸，李万季点了点头，也不多说。
　　心里还是不由又多想了一点，明明自己也没多问，师妹她还解释这么清楚。
　　随着时间流逝，下面最后一个孩子也顺利到达了山门，至此，近两百名孩子，有三十四名通过了考核，其余的都被执事带去了山下。
　　三十四名孩子，不算多，可相对这次总人数而言，还是非常不错了。
　　再能通过后面的考核，好的情况下，大概能剩下十余人。
　　这数量，相比上几次开山大典，确实少了不少，可这也是门中有意削减这几次大典参加的人数，那些大势力，这次甚至也没给几个名额，否则能站在这里的，还要多出不少来。
　　没办法，人太多了！
　　要知道，不论富家子弟，还是大势力出来的，包括穷苦人家也一样，能通过考核，说明资质就不错，一进入门中开始修炼，动辄上百年，多了数百年。
　　如此一来，留下来的老人，加上新来的新人，新人不走，也成老人了。
　　一批加一批，再加一批。
　　人真的是太多了！
　　接着，便有执事下去，将这批通关的孩子带进了门中，去参加下一轮考核。
　　李万季轻笑一声，“我们也走吧，到那里等等他们。”
　　说着，这十数道颜色不一流光直飞下一道考核的指定地点。
　　……
　　一片竹林的上空，李万季对着下方的成功通过第一关的少年少女们的开口道：“这便是第二关了，和第一关一样，进入这竹林后，从另一端出来，就算通关了。”
　　“规矩也不多，不得使用丹药，不得出手攻击他人，违背者，以下三世，不得参加玉仙宫考核。”
　　“对了，提醒你们一下，进入林中前，最好是想好了自己心中最想走哪一道，剑道？炼丹？还是铸兵……”
　　说完，李万季就不再开口，引得下面一阵窃窃私语。
　　虽然吃过丹药后，腿不是那么痛了，可心里留下的创伤，却是怎么都抹除不掉的。
　　一听和第一关差不多，皆是面色发苦。
　　听到最后一句话，一大部分人又有些迷茫。
　　在白庚的视角中，这片竹林并不大，从他们这一端到另一端，不过是十分钟路罢了。
　　这一关，真要走起来，悟性不好的，怕是会比第一关还要长。
　　是的，这一关，就是考验悟性，竹林能看见不少石碑，进入林中，就是入了大阵，需要通过这些石碑来感悟一些东西，这才能成功走出竹林，通过考核。
　　至于感悟什么东西，就像方才李万季说的，最好是清楚自己最想走哪一道。
　　只是想单纯的拜进玉仙宫，也不是说不行，只是那样即使通过了，最后的成绩也比不上那些心中道路明确的。
　　这些心中道路明确，比如一心想入剑道，通过以后，说不定就会被一些剑道长老收入门下。
　　其他道，也同样如此。
　　与此同时，玉仙宫某大殿内，掌门包括另外四子正通过一片云雾，观看着已入第二关的孩子们。
　　而殿中，还有另外六位须发皆白的老者。
　　且听其中一位老者严肃道：“掌门，此次大典，不知云清真人是否会收徒？”
　　上位，青年面容的掌门开口道：“我也不知。”
　　这时，画面中出现了李万季的身影，而李万季身旁，就是白庚。
　　见此，有一名冷面白发老道冷哼一声，“哼，若是贫道所知不假，这白莲儿此刻还不过筑基修为吧？”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@万恶的咕哒子 @作者我要的更新呢 @龙威逍遥 的月票，蟹蟹大家支持！”
　　……
　　求票票，给跪了！
　　〒▽〒


第十八章   暗流涌动
　　玉仙宫大殿中，此刻有些安静，上位五道视线，全都落在了这位发言的长老身上，且听这位长老接着道：
　　“此子是由云清直接带回门中，说是资质无双，不过是伤了根基罢了，可这事，谁又知真假？若是真，以云清真人的实力，这么多年了，即使无法痊愈，凝个金丹，也是没问题的吧？”
　　老道拱了拱手：“掌门，贫道直言一语，这白莲儿资质如何，天性如何，我等不知，也许云清真人也是一时不查，依贫道所见，不如就借这次大典，试试这白莲儿的天性资质如何？”
　　老道说完，没人说话。
　　白莲儿资质如何？很多人都不知道。
　　说她资质无双，不过是伤了根基，那也是云清真人说的，事实到底怎样，谁也不清楚。
　　至于说云清真人一时不查，这话没人信，也就是这长老不想得罪死云清真人罢了。
　　无法凝成金丹，甚至这么多年了没有好转的消息，没人说话，也是在想，这事情到底几分真几分假？会不会就是云清真人不想管事，以教导徒弟为借口罢了。
　　可再一想，也不对，云清真人不管事，谁还能说什么不成？还需借口？
　　可这徒收都收了，还是云清的唯一一名弟子，这就不能不去管管了。
　　收徒是别人的事，不过作为九子之一，你总得为宗门想想吧？
　　玉仙宫云清，她徒弟没法成金丹，这传出去，岂不是笑话？不对，这事已经是传出去了。
　　冷面老道身旁一中年点点头，“掌门，我看此事可以，门内现在对于这白莲儿，说法也是颇多，是要有个解决的办法了。”
　　那老道也是往前踏出一步，接着道：“云清真人作为九峰之一的峰主，她就是我玉仙宫的脸面，贫道没别的意思，就是想问问，这白莲儿的资质，究竟如何？是否能修成金丹？”
　　“这个问题，就像李道友说的那般，门中早有不少人想问了，说法各是不同，若白莲儿真的如外面所传的那样天才，正好，封了她的修为，借这次大典，也好让大家都看看，安了人心啊。”
　　李姓长老点头，“掌门可莫忘了，十年后便是仙源大会，届时若是有人借这白莲儿发难，谁来承担这个责任？到时候就怕，玉仙宫的脸面丢光了！”
　　仙源大会，几乎所有宗门都会参加的一次盛世大会。
　　这老道说的意思，在座之人都明白，等大会的时候，万一有宗门派人挑战白莲儿，这是接还是不接？
　　玉仙宫九子，谁不闻其大名？弟子不敢接战，尤其还是白莲儿这种“关门大弟子”，倒时肯定会招人耻笑。
　　接战了，别人突然发现，九子之一的首徒竟然是筑基。
　　惹人笑话！
　　那时，可不会有人管你伤了根基，或是入门修炼不过二十载。
　　九子首徒，身份摆在这，说不清的！
　　本没这个想法，这两位长老几句话下来，其余四位没开口，表是默认了。
　　这事，得解决，不然这次大会，玉仙宫真要丢了脸面了。
　　几道视线落在青年模样的掌门身上，就是要等他一个答复。
　　白莲儿真的资质无双吗？这次大典，不就是证明的最好机会。
　　若是还好，若不是，她白莲儿，可不是九子首徒，不过是云清峰一名“记名弟子”罢了。
　　记名弟子，筑基修为也正常，哪怕被人说两句，也好过在天下目光中被耻笑。
　　金辉真人想开口，知道这事不好说，门中一些人，确实太看重面皮了，不将一些事实摆在他们眼前，就会像苍蝇一样，挥之不去。
　　就听耳中传来一道清脆嗓音，“金辉师兄，你别说话，这次可是有好戏看了，这些人啊，狗皮膏药一样，这样也好，给云清一个教训他们的机会。”
　　侧头看了一眼，那“鹤发童颜”的“老师妹”正似笑非笑的看着下面两位一唱一和的长老。
　　金辉心里轻叹一口气，也是，这事还是别阻止了，也是为这俩老小子好。
　　青年掌门面上没有任何表情，毫无波动道：“陈长老如此上心，那此事便全权交给你处理，如何？”
　　陈姓长老闻言愣了一下，目光赶忙看向了李长老，而李长老，却是看着别处，不理他。
　　这时，陈长老才意识到了不对，自己……好像被卖了。
　　这事，看着容易，不过是测试一下一名弟子的资质，可当真不好揽在身上。
　　若是这白莲儿真的天资卓越，那一些人怕是要闭嘴了，事后云清真人知道了，作为这事主导者的，能有好下场？
　　他也是玉仙宫老一辈人了，云清什么脾气，他还是知道的。
　　难怪李坡不敢说话！
　　骑虎难下，陈长老暗暗给自己打气，反正是在玉仙宫里，而自己也没对白莲儿做什么，云清真人要怪罪，也怪罪不到什么。
　　咬了咬牙，陈长老拱手作揖，“多谢掌门，那此事，我便接下了。”
　　在他看来，白莲儿应当是不会向外面传的那般天才。
　　不对，不管她是不是，这一次，都一定不是！
　　李坡的态度倒是给他敲响了警钟，一但事情解决，这些人不会给自己帮助的，也不会为自己说话。
　　这样的话，只能靠自己了。
　　无论是不是，白莲儿这次，也绝不能表现的太过妖孽，最好是……比平庸，稍微天才了一点。
　　陈长老心里盘算着，不能对白莲儿下手太重，否则被查出来，自己跑不掉，也不能让她真的是绝世妖孽这个可能出现，不然自己两头不讨好。
　　“陈长老可还有事要说？”
　　见他许久未动，金辉开口道。
　　陈长老回过神来，拱了拱手，转身之时，阴狠地看了一眼李坡。
　　这家伙，来时说的话全都是放屁！
　　等这件事过去了，咱们再好好说到说到。
　　陈长老踩着葫芦走了，不多久，青年掌门忽是轻笑一声，起身，缓缓道：“咱们也过去看看吧，免得倒时出了什么意外，这事啊，稍后再通知云清吧。”
　　说着，底下却是暗中传声金辉真人：“金辉啊，现在就通知一下云清吧，让她暂时莫要生气，结束时再来。”


第十九章   性感长老，在线摧花
　　竹林中，孩子们已经准备好，虽是还有些腿发软，可还是咬牙，其中一些人，心里还在想着，自己到底会走哪一道？
　　见时间差不多了，李万季沉声道：“都考虑好了吧？现在，开始入林，记住，你们只有三炷香时间。”
　　说完，下面的执事点了点头，给这些孩子一人分发了一块令牌。
　　这竹林下方，是一个迷幻型大阵，有这令牌，外面的人才好准确的找到你的位置。
　　孩子们一个接着一个的进入了竹林之中，排在最后的林天器抬头看了一眼，目光很是坚定。
　　等林天器进入了其中，上空的白庚心里暗道无聊，忽然间，身旁的李万季转过身去，不知对谁作了个揖。
　　“弟子见过陈长老。”
　　李万季反应最快，其他人见到来者后，也是弯腰作揖，白庚有模学样，也道了声见过长老。
　　面容冷峻，长相其能半夜止孩童啼哭，陈长老淡淡的点了点头。
　　“贫道奉掌门之命，特来检查白莲儿天性资质，白莲儿何在？”
　　眉头一皱，李万季的目光顿时看向了漂浮在上空的陈长老，没等他说话，白庚就是先飞出半步，道：
　　“弟子在。”
　　见到白庚本人，陈长老心中一抹邪念一闪而过，接着沉声道：“白莲儿，你入山门时，并未参加考核，我所言真假？故我奉掌门之命而来，封了你的修为，让你重新在这考核大阵中走上一遍，你可愿意？”
　　白庚抿了抿唇，在李万季的视线中，能明显的看到“她”眼中的失落之意，想到这长老方才的话，心中已是憋着怒火。
　　这陈长老是什么人，他当然知道，就是那些整天在建议削减云清师叔俸禄的家伙其中之一。
　　还没说话，就看白莲师妹低头道：“长老所言非虚，弟子进入山门时，是有师尊直接带了进来，确实没有参加考核，我……”
　　还不等他说完，李万季大声道：“陈长老！白莲师妹是没有参加考核，可她是由云清真人直接带回门中，送上云清峰修炼，难不成，长老觉得云清师叔带弟子回来，还要参加这考核？”
　　面对李万季的质疑，陈长老冷笑一声，“有何不可？难道九峰就可随意带身份不明的人入山门？还有门归可言吗？”
　　闻言，李万季目光直视陈长老，心中充满了愤怒，咬牙道：“身份不明？那只是你所知道的身份不明！云清师叔带白莲师妹回山，掌门看在眼中，陈长老是觉得，这还算身份不明？”
　　“长老，弟子敢问一句，您是在质疑云清峰峰主，还是在质疑掌门？”
　　“若是真依长老所言，那另外八峰上，可是还有不少师弟师妹未参加考核，直接由几位师叔带上山来，那如此，是否要将他们也带来此地，一同封了修为，重走一遍考核？”
　　陈姓长老脸色黑了下来，“李万季，休要乱说，我只不过举个例子罢了，其他八峰弟子，已是金丹元婴，自是知根知底，倒是你，身为门中大弟子，竟敢和长老如此说话？还有尊卑之心吗？”
　　“你……”
　　这赤果果的欺软怕硬，李万季气的牙关紧咬，别人金丹元婴就知根知底了？白莲师妹无法金丹，就成来路不明了？？
　　这时，天空上的其他弟子也开始小声嘀咕，目光直视陈长老，颇有厌恶。
　　赵麟气的脸色涨红，不过却是在他之前就准备骂人的时候，不知谁封住了他的嘴。
　　李万季还想说话，却是感觉到了一片云雾扯了扯自己的道袍。
　　脑中，则是听到了白庚那柔和的声音：“师兄，莫要再说了，长老想让我再走一遍考核，那就再走一遍吧，没事的。”
　　一边给李万季传音，白庚一边对着陈长老开口道：“长老所言极是，弟子未参加考核便进入了门中，这对于其他的师弟师妹未免有些不公平，那今日就劳烦长老了，封了弟子修为，让弟子再重新考核一遍吧。”
　　听她这话，李万季管不得那么多了：“师妹不可，就算要考核，还是等云清师叔赶来吧，不然，我怕某些小人会做什么小动作。”
　　面色阴沉，陈长老直接是大发雷霆，怒喝一声：“李万季！你再敢胡说，休怪我今日替掌门打压一下你这目中无人的性子！”
　　“陈山！就今日所言，我便觉得你不配做这个长老！”
　　很多年了，他从未这样愤怒过，即使和白莲师妹没有关系，就单单是陈山今天这个话，就已经是让他怒不可遏。
　　玉仙宫有这样的长老，可悲矣！
　　两人开始争锋相对，白庚脸上有些“焦急”，虽是没泫然欲泣，可眸中也是氤氲着一层淡淡的水雾，楚楚可怜。
　　很多人没想到的是，两人都这样了，白庚竟是不顾自身，挡在李万季身前。
　　“陈长老，今日是大典，还有新来的弟子在看着，莫要在说了，今事是在我，你要封我修为，那便直接封吧，这考核我会自己去参加。”
　　声音带着失落，带着悲伤，闻者不由将目光放在了陈长老身上。
　　无视周围的目光，陈长老心里冷哼一声，要说心里慌吗？
　　他还真有点慌。
　　李万季这小子，要把云清真人叫过来！
　　这怎么能行？要来，至少也等她白莲儿进入考核中再来，否则怕是要出麻烦。
　　见白莲儿都送上门来了，陈长老忽是用手极为快速的在空中点了几下，法力瞬间打在了白庚身上几道穴窍上。
　　快刀斩乱麻！
　　瞬间，白庚脸色一白，吐了一口鲜血，这让“她”本就苍白的面色，变得毫无血色，若非脚下是“某种法器”，估计会从天上坠下。
　　陈长老忽然出手，众人大惊，李万季赵麟更是睚眦欲裂！
　　虽是感知不到她具体情况，可众人也能感觉的到，白莲师妹的气息下滑了很多。
　　被封了修为！
　　要知道，白莲师妹她身体可还没好呢，这样封了修为，怕是要加重伤势了。
　　看看白莲师妹她那让人心碎模样，有人感慨，这都能下得去手？
　　当真不为人子！
　　……
　　……
　　……
　　感谢@奥尔加要逆天改命 @恋筱栽 的月票 蟹蟹支持！
　　(?)`ω?(ヾ)
　　……
　　还差一点五百票票了，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤?(? ???ω??? ?)?
　　求票票！


第二十章   心里哇凉哇凉的
　　“陈山！”
　　李万季此刻睚眦欲裂，他也是没想到，这陈山，竟是敢直接动手！
　　淡淡的扫了他一眼，陈山冷笑一声，“怎么，我可是奉掌门之命而来，封了她的修为，你要找，便去找掌门吧。”
　　双目泛红，李万季死死地盯着陈山，想出手，但白庚拦在了他的身前，苍白的俏脸上带着坚定的笑容，那毫无血色的樱唇挂着的血痕，怎么看，怎么让人心痛。
　　“师兄，不可。”
　　侧过身，白庚对着他轻轻的摇了摇头，轻声道：“师兄，不可，不过是一道考核罢了，我这次不去，门中怕是会有不少人不满。”
　　李万季欲言又止，稍稍冷静了一点，见她强颜欢笑，心中如刀绞一般。
　　没有什么时候，要比现在更痛恨自己实力弱小，地位低下，否则区区一个陈山，敢在他面前做出这般事来？
　　“师兄，这考核，不过是考验天性悟性罢了，不是什么难事，他们想看，便让他们看吧，不然我这个样子，又是要给师尊添麻烦了。”
　　“师妹……我送你下去吧。”
　　见两人小声交谈，还没有动身的意思，陈山催促道：“维持大阵，每分每秒都是大量资源，白莲儿，莫要再耽搁时间了。”
　　白庚微不可查的叹了口气，“弟子领命。”
　　说着，目光看向李万季，“师兄，不必相送了，这事就到此为止吧，不然掌门知道了，又是要罚你了。”
　　白庚去竹林入口了，就是那单薄无助的背影，叫人见了，心里多少有点难受。
　　有弟子在想，我玉仙宫，何时变成这副模样了？
　　长老欺软怕硬，都欺负到如此柔弱的师妹身上了。
　　有人叹息，有人恍惚，有人怒视陈山！
　　陈山却是不以为意，看着白庚，心中冷笑，方才将法力打到这女娃子身上时，他感觉到了一点东西。
　　这白莲儿的体内，就像是一具被掏空了的傀儡，什么都没有，法力也是稀少，丝毫没有凝聚金丹的意思。
　　在他看来，这种体质，根本治不好了。
　　也许云清真人真的就是不准备管她，借收徒的说法，更逍遥自在罢了。
　　这样也更好，这白莲儿资质天赋不行，掌门也说不得什么，届时从首席大弟子，成为一名记名弟子，说不定云清真人都不会说什么，大不了再找一位！
　　这样下来，白莲儿就什么都不是了。
　　心中，又是一股邪念出现。
　　这楚楚可怜的脸，这柔弱的身子，谁不想将其压在身下，好生品味一番？
　　往坏了说，他这次，是奉掌门之命而来，就算到时云清真人找来，也奈何不得自己。
　　至于白莲儿真的天姿无双。
　　放心，不会有这个可能，他化神期对付一个小丫头，绝对万无一失！
　　陈山觉得自己看透了白庚的一切，然而事实上，没有人告诉他的是，当初掌门亲自上门查看白庚的身体情况，最后竟是无法探查他的身体。
　　事已至此，李万季虽是依然愤怒，可也是冷静了下来。
　　“陈长老，你说是奉掌门之命而来，可今日我并未看见掌门信物，事后，我自会走一趟云清峰，将此物亲手交给云清真人。”
　　李万季抬手，手里出现了一枚留影球，球内，似乎还流转这方才陈山出手封住白庚修为的一幕。
　　见此，陈山脸色微变，当即喝道：“李万季，我自是奉掌门之命，不过走的仓促，未取信物，你若是不信，大可以当面询问掌门，不过你今日一而再再而三的冒犯长老，这事也不会就这样过去。”
　　“至于云清真人，你也可以去将此事告知于她，掌门自是会给我一个公道。”
　　就在这时，几道身影缓缓从远处飞来，细看，为首之人，正是那青年面容的掌门。
　　陈山心中一喜，没想到掌门也来了，不然此前自己未拿令牌等信物就封了白莲儿，云清真人若是拿此发难，就不好解释了，现在倒好，掌门亲自来了。
　　然而接下来掌门一句话，让他脸色真的变了。
　　“陈长老啊，何必走的那么快，方才你所说的让莲儿重新参加考核，我也细想过了，此事确实可行。”
　　“万季啊，你白莲师妹呢？”
　　李万季直接是收回飞剑，飞到了掌门身前，面容严肃，深深的作了个揖。
　　“回师尊，这事是弟子的错，冲撞了陈长老，而导致陈长老一时气急攻心，言说是您命令，而后直接封了白莲师妹的修为，不顾弟子劝说，让师妹进入了悟心大阵中。”
　　说着，拿出了一枚留影球，播放了陈山言说白庚身份不明，再到出手封白庚修为的一幕。
　　听到留影球内，陈山直言白庚不参加考核，便是来路不明，跟着来的九峰里其中四位，也是皱眉。
　　他们可也是带了不少资质不错的孩子上山，关键是，也同样没有参加参考。
　　青年掌门微微蹙眉，目光看向陈山：“此事我确实说了让陈长老定夺，但白莲儿是云清的大弟子，又是体弱，要让她重新考核，还需你云清师叔点头啊，可当时我还没通知你云清师叔，现在这……”
　　陈山面色大变，急忙道：“掌门，先前……”
　　“陈长老，既然莲儿已经下去了，事已至此，那我也不多说了，我会和云清沟通此事。”
　　“我这徒儿平时也是被我惯坏了，不如就罚他三十年俸禄，如何？”
　　嘴唇开和，陈长老心底发凉，“掌门英明。”
　　“万季啊，还不给陈长老赔礼道歉？”
　　李万季闻言，对着陈山拱了拱手，却是看都不看他一眼，“弟子一时心急，冒犯了长老，还望长老莫往心里去。”
　　挥手招来一片云雾，青年掌门开口道：“莲儿参加考核，也算是对她有好处，都来看看吧。”
　　云雾中，画面一转，白庚苍白无比的小脸，和那单薄的身影便出现在了画面中。
　　有长老见了，拽了拽胡子，这叫个什么事？陈山也是的，对人家小姑娘出手那么重，难怪李万季骂你。
　　而金辉真人则是在想，怎么能劝劝云清。
　　他也是没想到，陈山出手那么重，当真不知白莲儿身体不好？
　　……
　　……
　　……
　　感谢@龙威逍遥 的月票。
　　蟹蟹支持！
　　……
　　求推荐，老规矩吧，给大家劈叉了！
　　?'?'?


第二十一章   竹林偶遇
　　作为考核的竹林，外面看似面积不大，实则进入之后，还未走几步，便有些迷失了方向。
　　周围，只有那一望无际的青翠绿竹，上空有一道淡淡的雾气遮挡住了视线。
　　仿佛此地，只剩下自己，还有这片不知何时才能到头的竹林，若是第一次参加，心性不稳的话，很快就会慌乱起来，从而影响了判断。
　　没办法，这实在是太过压抑。
　　漫步走着，白庚心里也不急，不说那陈长老封不了自己修为，即使真的是封了，这竹林也奈何不得他，好歹上辈子也是走过了一遭。
　　想起陈长老，白庚心里不屑，就这实力，还想封了自己修为？虽然真是受了点伤，可在仙气的作用下，这股法力就像是温顺的小绵羊。
　　但不得不说，这长老当着李万季包括众多弟子面前，竟是还敢对他身体动手脚。
　　如果他没感觉错，这股法力正常发展的话会停留在他身体里一段时间，影响他的思绪，从而阻碍他过关。
　　走了几步，白庚停在了一块石碑前，这石碑上看似无字，可用心仔细一看，仿佛又写着什么东西。
　　白庚多站了一会，将石碑上“明悟自身”四个字记在心中。
　　“犹豫”了一小会，便抬步直接朝着右侧的方向走去。
　　这个方向，正是竹林出口的方向。
　　外面，通过掌门招来的云雾看见此画面的人，皆是点了点头，这么短时间就能看懂一块石碑，这足以说明白莲儿的悟性非常好，堪比绝世妖孽。
　　且不说她还被封了修为，即使没被封，未成金丹的情况下入了这竹林，也不会好受。
　　就算是金丹进去了，也要花一些时间才能成功走出来。
　　陈山本就面色阴沉，见此一幕，更是不敢相信。
　　别人不知道，他可是知道的。
　　封白莲儿修为的时候，他又打进去一道会影响她心绪的法力，就是在这种情况下，没到五分钟时间，她就参悟透了一块石碑……
　　不敢往下想了，陈山眼神闪烁，不着痕迹的看了一眼青年掌门。
　　掌门此前的话，究竟是什么意思？？他是不是看出了什么？
　　在想起云清真人，这次白莲儿考核，若真是天才，那自己的处境就很难了。
　　到时，像李坡这种人，都会选择事不关己。
　　很快，陈山心里做好了打算，大不了，这事过去以后，自己直接动身出山门。
　　那些家伙让自己在玉仙宫挑拨关系，煽风点火，也时候拿出点诚意来了。
　　画面中，白庚已经走到了第二块石碑前。
　　和之前一样，没有几分钟，他便睁开了双眼，面带浅浅笑容，换了个方向继续走。
　　这关并不算太难，只能看见三个石碑而已，由于大阵原因，白庚很难能遇见那些真正来参加考核的孩子，可当他走到第三块石碑的时候，也是失笑，目光中出现了一道很是熟悉的背影。
　　第三块石碑下，不，对于盘坐在地的林天器来说，也可能是第二块甚至第一块。
　　“谁？”
　　察觉到背后有人来了，林天器猛然睁开双眼，看向身后。
　　而来者，却是让他呼吸一窒，心中不敢相信，连忙起身。
　　“白莲师姐！”
　　刚踏出一步，林天器忽是想到了什么，面容从惊讶变为了警惕。
　　还是和当初一样，身姿轻柔，气质缥缈若仙，袅袅婷婷，自是美得不可方物，似能嗅到那三千青丝传来清幽香味，可林天器敏锐的发现了一点，就是眼前这白莲师姐，和当初看到的她，有那么一丝丝不一样。
　　硬要说来，就是她好像更加柔弱了，比起之前天仙一般，不食人间烟火，现在的她，多了一些亲近之感。
　　还有一点便是那苍白的俏脸，和毫无血色的樱唇。
　　让林天器最为谨慎的就是这点，白莲师姐受伤了？这可是玉仙宫，谁能将她打伤？而且也没听到外面有打斗的声音。
　　故，林天器认为，这就是考核的其中一关。
　　“你究竟是何人？”
　　接着，就见眼前这人儿掩嘴轻笑，却忽然像是引发了伤势，咳嗽了几声。
　　林天器分明的看见，她咳出血了。
　　“不着痕迹”地擦去唇边的血迹，白庚轻笑道，“你啊，有这份警惕是好事，可也是要想明白了，这虽是迷幻大阵，但此次考核的主要内容是你的悟性，如果我没猜错的话，你应该是第二次见到这石碑了吧？”
　　林天器闻言一愣，马上反应过来。
　　好像也是，这第一块石碑就让他参悟自身，面前这块，上面就是简简单单刻了一个剑字。
　　从小到大，他也只是摸过拿过木头做的剑，偶然一次机会，见过有仙人一剑斩了一头为非作歹的妖兽，那时就想着，长大了要做剑仙。
　　可到底何为剑，他不知。
　　今日这石碑，告诉了他，何为剑。
　　难怪那时那家伙让我们最好想好最想走哪一道。
　　进了这林中，便是让他感悟到了“剑”。
　　既然是感悟，那眼前这个莫非真不是幻觉？
　　林天器稍稍放松了一点警惕，试着问道：“白莲师姐，你为何会到这竹林中来？”
　　闻言，白庚走到了林天器身旁，抚了抚道袍，便就地坐在了他旁边。
　　一股清香飘进鼻子中，林天器心里安稳了些，幻像的话，他应该就闻不到这香味了吧？
　　便看身旁白莲师姐气若幽兰，轻声道：“我啊，当初是因为被师尊直接带回门中，就未参加这些考核，你们进入林中后，便有长老找到了我，封了我的修为，让我和你们一同参加考核。”
　　“这……”
　　林天器心里不知为何有点难受，难怪白莲师姐受伤了，原来是被门中长老封了修为。
　　“那师姐，就你一人前来吗？”
　　将一缕头发撩到耳后，白庚面带轻笑，缓声道：“师兄师姐们要闭关修炼，自是我一人来了，如此也好，若不然对你们来说，岂不是不公平。”
　　不公平吗？
　　或许有吧！
　　但林天器觉得，这可能只是白莲师姐自己这样认为，而那个长老，肯定是看师姐她好欺负。
　　不然为何只有白莲师姐自己来了？
　　……
　　……
　　……
　　感谢@恋筱栽 @第七夜的柒夜 的三张月票！
　　非常感谢！
　　（￣▽￣）／至于女装什么的，还是留到上架再说吧。
　　(oＡo川)
　　……
　　另外，求推荐，给跪了！
　　(ㄒoㄒ)


第二十二章   通关
　　竹林中，林天器盘坐在地，很是安稳，原本因不知时间过去多久而有些烦躁的他，此刻心里平静了不少。
　　不为别的，只因身旁那温柔柔弱的人儿。
　　那股若有若无的清香，就好比世界上最好的安神香，参悟起这石碑来，顿时轻松简单了不少，在他眼中，好似出现了一位中年人，在诉说着何为剑。
　　“我手中的剑，到底是为了什么？”
　　林天器呢喃一声，缓缓睁开了眼睛，侧头就看见了白庚那毫无血色的侧脸。
　　见她在凝望着远方微微出神，林天器也不打扰，想起了方才她说的那番话后，才知道难怪觉得师姐她亲近了不少。
　　以前的她，宛若天上下凡而来的绝世仙子，不食人间烟火，现在的她，多了些这烟火味。
　　不因为别的，就因为实力弱小，而被人肆意羞辱。
　　被丢下来和他们这些新人一起考核不说，还被封了修为。
　　白莲师姐她说为了让自己这些弟子看着公平些，所以才来了，可为什么只有她一人前来？
　　虽然不怎么了解玉仙宫，但林天器可以肯定，没参加考核，便直接进入门中的，绝对不止白莲师姐一人。
　　而现在，就她一人来了。
　　封修为，这是修仙人士的手段，一听就不是什么好事。
　　他可是亲眼看见的，白莲师姐咳嗽的时候，甚至咳出血来了。
　　受伤太重！
　　林天器不知是想到了什么，有些恍惚。
　　若白莲师姐是自己的……
　　不对，白莲师姐本就是自己的救命恩人，若是以后再面对这种情况，自己手里的剑，会不会就能保护一下她，让她别再受那么重的伤了。
　　再想起自己来之前，自己老爹被打的那一幕。
　　若是当时我有剑在手……
　　眼中闪过一丝杀性，林天器明白了什么。
　　“我的剑，不是为了除魔卫道的，而是为了守护！”
　　这一刻，林天器意气风发，锋芒毕露！
　　瞅了他一眼，白庚心里暗叹，果然主角命就是主角命啊！
　　便瞧这林天器站起身来，退后两步，和当日那样，再度对着白庚深深的弯下腰来。
　　“多谢师姐！”
　　这次轮到白庚懵逼了，他，好像也没做什么吧？
　　“师弟你……”
　　林天器抬起头，和白庚对视。
　　“师姐，若非你在这，我可能很难能悟透这块石碑，总之多谢师姐。”
　　“这……好吧，既然参悟透了，那你便快走吧，时间要紧。”
　　听白庚不和自己一起了，林天器心里一慌，赶忙道：“师姐，我们不一起走吗？”
　　“林师弟，这一关共会遇见三块石碑，全部参悟透，就能找到出去的路了，你身后这块石碑呢，就是我第三块石碑了，所以啊，师姐就在出口等你了。”
　　白庚轻笑一声，转身像另一个方向走去。
　　同时，还不忘回头道：“师弟你可千万不能跟过来哦，我们的路不同，你若是跟着我的话，可能就真的走不出去了。”
　　等那纤弱的身影消失在视线中，林天器才叹了口气，有点受打击了。
　　白莲师姐她应该是比自己晚进来很久吧？
　　若不是等自己的话，她可能早就出去了，能看出来，她应该刚到不久就参悟透了，不过是一直在等着罢了。
　　难怪，难怪师姐她能被直接带回这玉仙宫里。
　　这才是天才啊！
　　外面，见白庚终于出来了，几位老者皆是捋了捋胡子，赞叹不已。
　　白莲儿这悟性，放眼整个玉仙宫，怕是找不出几个能超过她的弟子。
　　有长老笑道：“刚才那小子天赋也不错啊，这才是年轻人有的样子。”
　　而下面，一众弟子不由撇了撇嘴，这算什么。
　　其他感觉不出来，就能感觉出这小子以后肯定是个好色之徒，听听这一声声白莲师姐叫的，啧啧！
　　青年掌门笑而不语，挥手散去了云雾，又顺便招了招手，将刚出竹林的白庚带到了身前。
　　“莲儿啊，陈长老也是一时心急，这才封了你的修为，这个拿去，回去后补补身子。”
　　说着，一颗散发着柔和光晕的七彩莲子便飘了过来。
　　瞬间，包括陈山在内的数道视线落在了这颗莲子上。
　　这绝对是千年以上，甚至是数千年的莲花才能产出的莲子。
　　“掌门，弟子……”
　　“莫要推脱了，让你拿你便拿着吧，若不然，你师父怕是又要找我麻烦了。”
　　青年掌门笑呵呵一句，白庚也没再推脱，直接将其收了回来。
　　“莲儿啊，最后一道考核，你若不想去，那就不去了，这一关，已经说明了很多东西。”
　　竹林考验悟性，白庚的悟性大家都看在眼中，绝对天才！
　　而修炼，不就看这悟性吗？
　　你听道一天，收获的东西比别人听道十天收获的东西还要多，这就够了。
　　关键是，不少东西，都是要靠自己悟出来。
　　修仙修道，不光是修修为，当然，悟性好，也是直接能影响修炼的快慢。
　　白庚没有回答，陈山却是急了。
　　这一关，白莲儿表现的实在太好，这样下去，会出问题的！
　　管不了那么多了，陈山一咬牙，道：“掌门不可，既然参都参加了，我觉得最后一关才是重中之重，参加了这关，了解了自己的心魔，也是好的啊！”
　　闻言，掌门看向白庚，问道：“莲儿，你意下如何？若是觉得身体不适，不参加也无大碍。”
　　白庚摇了摇头，轻声道：“启禀掌门，弟子觉得，陈长老言之有理，也是为弟子好，那弟子便参加这最后一关吧。”
　　此话一出，不少视线又落在了陈山身上。
　　瞧瞧人家小姑娘，在瞧瞧你，也好意思再开口。
　　甚至都有人开始怀疑，这陈山处处针对白莲儿，究竟是为何？
　　见白庚都同意了，掌门也不多说，一挥手，场景扭曲，接着众人就直接来到了一片小湖上空。
　　就在白庚感叹掌门真np的时候，就听掌门开口道：“能过上两关，就已经说明了天赋悟性都不错，足以进我玉仙宫了，这关啊，其实就是为了检测一些弟子的天性，怕心有恶念的人混进门中来。”
　　等他说完，白庚就听到了来自掌门一声传音。
　　“莲儿啊，放心去走，事后若是发生了什么，都别往心里去，等你师尊来，她问什么你就答什么，其他什么话都别说。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@书客20591037的月票，蟹蟹支持！
　　……
　　求推荐，给跪了！
　　(?﹏?)


第二十三章   霸道云清，在线护犊
　　掌门这究竟什么意思？白庚侧头看了他一眼，师尊会来？
　　问什么就答什么，其他什么话都别说，这话让白庚本能的感觉出来一丝不对劲。
　　说实话，就今天这事，要是说给便宜师尊听了，她大概会笑个不停，然后面不改色的用大水冲了这陈长老的半个山头。
　　现在一听，这好像是要搞事情的节奏啊！
　　关键是，这搞事情的还不是别人，就是他玉仙宫的掌门和九峰峰主，针对的，或许是一名长老。
　　而原因，就在他这名“小弟子”身上。
　　白庚在脑中搜索着上辈子这个时间段发生的大事，和这件事有点相似的，好像也就是不知道哪位长老被查出勾结魔教。
　　这事距离他考核有不短一段时间了，十好多年呢，而且这事的真假暂且不知，只是从一些喜欢瞎传的弟子嘴里听来的。
　　究竟是哪位长老，被谁给打死的，一概不知，很有谣言内味。
　　但这也是白庚能想起来的距离他考核发生的最近的一件事了。
　　不由瞥了一眼其面相看似白发飘飘，实际能吓哭小孩子的某位陈姓长老。
　　勾结魔教，不会就是这家伙吧？
　　白庚也是奇怪，按理来说，坏人不都是那种面容和蔼可亲的老大爷吗，像这种“凶狠”的，一般不都是心里善良无比的吗。
　　咳，玩笑话。
　　就在掌门准备解开他被封的修为时，远处忽是一道惊天动地，霸道无双，充满锋锐之感的气息极为快速的向他们这个方向掠来。
　　这气息，这熟悉感，白庚眼神一亮。
　　没得错了，就是他惹便宜师尊生气时能经常感觉到的气息。
　　当然，平时感觉到的都比较淡，而今天感觉到的，则是那种扑面而来，仿佛孤身一人划着一叶小舟，独自面向一片无际大海的感觉。
　　无助，无力，渺小，让人起不了任何反抗的念头！
　　甚至是绝望。
　　白庚知道，若不是掌门护住了他，光是这威压，就能压死他。
　　也好在这威压针对的不是他，他能感觉到的，其实就是这威压泄露出来的一小角。
　　回头一看陈山，即使是掌门出手的及时，这位长老也是面色苍白，从嘴角的血迹来看，方才应当是吐了不少血。
　　某白莲师妹默默地给便宜师尊点了个赞。
　　就听掌门咳嗽一声，“云清，门中不得肆意释放威压，这般门规，你都忘了吗？”
　　不远处，一道纤细娇小的人儿缓缓从虚空中走出。。
　　接着，便听到了一声似幽冥寒潭中而出，清冷无比，却又很是动听的声音传来。
　　“鸿迹，我来便是想问问，是谁封了我徒儿的修为？我云清峰不问山门事物，也可不拿这微不足道的俸禄，但伤了我徒儿，这事，我想听听，究竟为何！”
　　来者身穿黑白罗裙，面带轻纱，充满了神秘的美感，一头淡紫色长发颇为惹眼，身材自是浑然天成，蕴含晦涩道韵，宛若上天亲手执笔的画作，完美至极，不由让人想到，这面纱后的脸，究竟会美到什么程度？
　　掌门又咳嗽了一声，叹道：“云清啊，你也莫要动怒，陈长老也是一时心急，这才封了莲儿修为，不过也是拿出了一颗千年莲子，给莲儿当补偿了。”
　　就在这时，李万季却是在所有人的视线中，径直“冲”到了云清真人身前，手中拿着一颗留影球，大声道。
　　“云清师叔，这事还要怪我，没能保护的住白莲师妹。”
　　轻纱后，云清真人美眸一眯，将李万季手里的留影球拿了过来。
　　在众人面前，再次播放了之前陈山大喝白庚，言说他来路不明，而后又直接动手封了他修为的一幕。
　　云清真人沉默了，所有人也都沉默了，有人看向后排的陈山，有些同情的意思。
　　沉默了片刻，云清真人直接捏碎了留影球，冷声道：“陈长老何在？”
　　听到了云清真人点了自己名字，一想到掌门也在身旁，当初封白庚修为也是有掌门点头，陈山心里就稍稍有了点信心，虽然也是知道，躲不了了，便向前飞了出去。
　　“云清真人，贫道也是奉掌门之令，这才……”
　　他话没说完，云清真人就抬起一只手，在众人的目光中，一道水蓝色流光打在了他丹田位置。
　　陈长老心里大惊，刚准备防御，忽是发现，自己的修为没了！
　　浑身的法力如同被上了枷锁一般，完全动弹不得。
　　收手，云清淡淡道：“陈长老，你怎就知我徒儿身份不明？难道鸿迹没告诉你，当初莲儿上山时，他本尊就在跟前吗？”
　　“你身为长老，不明真相的情况下，直接对本门弟子出手，意为何？你说奉掌门之命，为何我不见你拿出了掌门信物？”
　　云清娇哼一声：“鸿迹，你来说！”
　　掌门也是颇为头疼，他也没想到，云清刚一来就直接封了陈山修为。
　　陈山好歹也是化神吧？说封就封了，这云清的实力现在也是深不可测啊。
　　“云清啊，当时大殿中，我和陈长老在讨论此事，我也确实有意想让陈长老包办此事，可陈长老性子太急，没等我说完就走了。”
　　“这事也算是误会，你快解开陈长老的修为吧，有事也大可以问问莲儿嘛。”
　　闻言，云清也不管陈山，开口道：“莲儿你过来。”
　　白庚一听，心里哼哼了两声，果然啊，有大腿就是舒服，现在大腿就在跟前，自己还能怕什么？
　　现在自己是处在‘修为被封状态’，白庚抿了抿唇，眼中秋水盈盈，无奈道：“师尊，弟子控制不了法宝。”
　　才想起这事来，云清真人瞪了一眼青年掌门，素手一招，直接将白庚带了过来。
　　刚准备解开白庚的修为，就听白庚道：“师尊且慢，弟子当前不过是过了一关罢了，收获颇多，所以这一关，弟子也打算再走一走。”
　　“你……”
　　“师尊……”
　　白庚大眼睛眨而眨的，很是可爱，像是撒娇一样，在旁人一些弟子眼里，则是感叹，没想到白莲师妹也有这样的一面。
　　想想也是，这么多年足不出户，云清峰上也就是她们两人，肯定是相依为命。
　　也难怪人家云清真人一来，直接就封了陈长老。
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，给跪了！
　　○○（＞＜）○○


第二十四章   双腿止不住的颤抖
　　看着白庚这模样，云清真人心里偷笑，暗中用法术记录下来，而面上，却是带着些许无奈，甚至伸手理了理白庚凌乱的头发。
　　没人理会在一旁的陈山，被封了法力，可他好歹也是化神期，勉强能支撑住身体不坠下去。
　　看面前两人“温馨”的一面，陈山咬牙道，“云清，你莫要欺人太甚，你怎敢当着掌门的面，对玉仙宫长老出手，你眼中，还有门规可言吗？”
　　瞥了他一眼，云清淡淡道：“门规？你记得如此清楚，又为何敢在没有掌门之令和我的应允下，就擅自对我徒儿出手？”
　　“掌门先前说过将此事全权交给我处理！”
　　“哦？那你身上有掌门令吗？”
　　一口老牙都快咬碎，陈山心里清楚，这云清，就是要拿此事压死他了。
　　没掌门令，现在他说什么都解释不清楚。
　　至于当初为何没拿掌门令，因为没那个必要，掌门也没给主动给他。
　　掌门都发话了，再说来，周围还有那么多人看着，谁曾想，云清就咬死了这点。
　　感觉快支撑不住身体了，陈山心里愤怒至极，“那白莲儿不过一介弟子，这事我认，事后我自会认罚，而你，胆敢对长老动手，罪大恶极，掌门，我建议罢免了这云清九峰峰主的身份！”
　　此话一出，周围瞬间安静了，云清轻笑出声：“行啊，不过想罢免我，光是封了你的修为可还不够，我觉得，直接杀了你，倒是够了，不然，鸿迹也不好说话是吧？”
　　这次，周围人心里皆是一惊，这云清真人，竟是要直接动手打杀了陈长老！
　　有人目光看向那青年模样的掌门。
　　这事，处理不好的话，真的就麻烦大了！
　　云清若是真杀了陈长老，到时候其他长老联合起来，说不定九子就真的会变成八子了。
　　云清峰空了出来，这个位置，谁能担？谁敢担？
　　有那个实力吗？
　　而陈山，此时心惊胆颤，他说这话，也就是为了让云清知难而退。
　　反应过来，就像云清说的，光是封了他的修为，还不足以说拿了她云清峰峰主的身份，倒是直接杀了他，才会有这个可能。
　　心里突然平静了，冷汗直流，陈山感觉到了，云清真的想杀他！
　　“掌门！”
　　在陈山大喝出声，这时，一条由水形成蛟龙已经杀到他眼前。
　　没有什么时候，要比现在跟接近死亡了，那浓浓死亡气息，让陈山此时大脑混乱一片。
　　一个呼吸后，陈山猛然发现，眼前这条栩栩如生的蛟龙已经是停在了他面前不过一寸的位置。
　　那冰寒且充满死亡的气息，刺的他皮肤隐隐发痛，双腿早是止不住的颤抖，若不是身后不知是谁的法力支撑着他，怕是要直接跌坐下来。
　　一切都发生的太快，众人一回过神来，那条几寸长的小蛟龙已经是停在了陈山的面前。
　　此刻不会有人怀疑，这条小小蛟龙到底能否杀了陈山，以云清真人的修为，怕是三个陈山绑一块，也不够死的。
　　“九峰对我来说并无意义，此时不杀你，是看在鸿迹面子上。”
　　云清幽冷的声音传来，“你说我徒儿身份不明，若是我没记错，你当时也是天福老头直接带上山来的吧？今日，封你修为，便和我这徒儿，一起去下面的考核走走吧。”
　　“今日我对长老出手，事后自会认罚，鸿迹，大典过后，我想看到所有峰未参加考核的弟子都来重新考核一遍，若不然，这云清宫，不要也罢，这玉仙宫，不待也罢。”
　　此刻，青年掌门只感觉一阵头大，怎么忽然觉得，事情不在掌握之中了？这和开始时说的不一样啊！
　　后面，金辉真人不理会耳中那个“老师妹”一口一个云清真帅，抚了抚胡子，也是感慨。
　　云清这脾气，还是和当年一样啊！
　　心里也是颇为同情掌门，这事答应还是不答应？
　　如果是答应了，要知道能被长老或他九人直接带回门中的，一般都是灵根好，天性好的孩子。
　　现在不少都金丹了，甚至元婴也有几人。
　　都是天才，都要争分夺秒的修炼的啊！
　　再说了，这么多年的天才，让他们来参加这些考核，能拉的下脸来吗？八成是心里九十个不愿意。
　　但要是不答应，云清她真的带着白莲儿走了，那些闭关的老家伙知道了，不得打断鸿迹的腿。
　　便听掌门咳嗽一声，无奈道：“云清啊，此事可行，这些孩子也该出来走走了，整天就知道修炼修炼，都修炼成什么样子了。”
　　“不过你对长老出手，也是不应该，这样吧，罚你未来云清峰五百年的俸禄。”
　　头疼，但也只能这样说了，不然还能罚什么？
　　要打，他还真不一定能打过云清不说，万一这位一气之下真的走了，那几个老头子出山，不得拽着他耳朵去沧澜深海给云清道歉。
　　云清也是的，明明这事交给自己处理，绝对包她出气还满意，还能给玉仙宫除去一毒瘤。
　　这么大岁数的人了，还和小孩子一样。
　　在掌门答应后，面前的蛟龙便直接化成了一滩水，洒落了下去，陈山这才想起方才云清说的话。
　　她……竟是要让自己去和这白莲儿一同参加考核！
　　欺人太甚！
　　他身为长老，要去和一介弟子一同参加考核，这事要是传出去了，他的脸面也就丢尽了。
　　但是，他不敢说出来。
　　如今他也是看出来了，掌门分明是偏向云清，否则袭击长老，就罚了五百年俸禄？
　　可笑！
　　这时，不光是他，其他人也看出来点什么，不过都没有说话，也有敏锐之人，察觉到了玉仙宫可能是要发生什么大事。
　　这事，很可能就只是一个开头罢了。
　　“莲儿，这世间充满了险恶，为师知道你想出来看看，历练之事，等为师找到能足以护你安危的人的时候，再说此事吧。”
　　“去吧，去参加考核吧，这次陈长老会和你一起证明身份清白。”
　　今日这场大典，可谓是发生了一件真正的大事，长老们和其他一些弟子，皆是觉得云清真人当真霸道无双。
　　还有就是，陈山这家伙真是完完全全的教大家何为欺软怕硬。
　　封白莲儿的时候，那真是丝毫没有手下留情的，而现在云清真人来了，啧啧，瞧瞧，腿还抖呢。
　　而另外一些弟子，则是敏锐的捕捉到了一点。
　　白莲师妹要外出历练？
　　云清真人要为她寻找一同历练的人？
　　这是大好的机会啊！
　　……
　　……
　　……
　　感谢@恋筱栽 @AK12 的刀片
　　蟹蟹支持！
　　?＾▽＾?
　　……
　　求推荐票票，给大家劈叉了！
　　(??????ω????)??????


第二十五章   就这？就这？
　　一听白莲师妹可能要外出历练，不少弟子都开始暗中摩拳擦掌。
　　好机会，大好的机会啊！
　　若是能一同前往，那这段时间，不就是能和白莲师妹培养感情的最好机会吗？
　　万一，就说万一，白莲师妹真的看中了自己，两情相悦，岂不美哉？不说别的，白莲师妹美若天仙，倾国倾城，能和她互为道侣，此生还有何求？
　　那樱唇，你就不想亲在嘴里好生教训一番？
　　还有云清真人那护短的性格，若真和白莲师妹走到了一起，这玉仙宫，甚至于这天下，岂不是都能横着走了。
　　一时间，想入非非的人很多，都开始有人幻想抱得美人归，然后玉仙宫的弟子看到自己都不敢抬头说话，心里却是羡慕的一幕。
　　那当真是人生巅峰啊！
　　不过这也就是想想罢了，云清真人可是说了，要找一个能护白莲师妹安全的，说白了就是要找一个修为高的。
　　在座的弟子，谁能比的过大师兄？
　　心里唯一那一丢丢的希望便是大师兄到时门内事物偏多，去不了。
　　云清这番话，除了一些弟子，其他的包括一些长老，甚至是九子的几位，都心中一动。
　　这白莲儿，容貌方面，天下都难找一人能比过她，别看现在修不成金丹，可她的天性资质，大家都看在眼中，绝对的顶尖天才，关键是，今天的一系列事就已经说明了，这丫头可是云清的掌上明珠！
　　反正总之自家小子若是能把她娶回来，肯定是赚大了。
　　容貌天下无双，修为可能低，但只要治好就能很快修上来，性格也不错，柔柔弱弱，还有个极为强大和护短的师父。
　　这样一看，自家小子还不一定配得上人家。
　　但，凡事皆有可能嘛！
　　一句轻飘飘的话，不经意间却是冲淡了现场有些微微凝固的气氛。
　　就连那青年面容的掌门，也是多看了几眼李万季。
　　“行了，此事先放下，莲儿，你就和陈长老一起走一趟这心神桥吧。”
　　“陈长老，我见你最近一段时间可是黑气缠身啊，也莫要推脱了，去桥上走走，也好看看有没有什么心魔。”
　　有些丢了掌门威严的鸿迹，此时难得严肃了一点。
　　白庚对着他作了个揖，道了声是，然后就在云清控制云雾上，一路慢慢的降了下去。
　　离开便宜师尊身旁，白庚才微不可查的叹了口气。
　　师尊她方才最后一句话，八成又是玩心大起，不过这样才符合他心目中云清真人的性格。
　　面色阴沉，陈山扫了眼云清，对着掌门拱了拱手后，也是缓缓向下面的小湖落去。
　　看着那分为几个部分，颜色微微有些不一样的心神桥，白庚也不多说，直接落地。
　　桥下的小湖是淡淡的绿色，细看则是能看到淡红色的光晕。
　　这心神桥的作用，就是来考察弟子的心性的，有点上上辈子七宗罪的感觉。
　　只要走上去，便能看到一些扰乱心性的幻像，那时，人的意识基本就像是喝醉了一样，晕晕乎乎的，一般弟子几乎全靠本能抵挡了。
　　如果心里一直有某种贪欲，就会有可能一直停在桥上面的某个阶段，那时，就能看出来你这名弟子心性到底怎么样了。
　　这座桥，原理是啥，白庚不知道，很可能是下面的湖水。
　　平常也会有人前来，为了验证自己的道心是否纯粹。
　　到了桥前，白庚回头看了一眼云清，见她朝自己微笑，心里不知为何安稳了不少。
　　自己会有什么欲望吗？
　　可能有吧。
　　此刻，白庚忽是觉得，在这桥上走走，或许真的会有意想不到的结果。
　　在所有人的目光中，白庚走上了桥。
　　踏上去的第一步，白庚就有些晕乎了，要说意识，也还有，可这晕乎劲，肯定或多或少的会影响到他，从而提升这桥的准确率。
　　见那纤细柔弱的背影走了上去，很多人都集中了精神，他们也是想看看，这白莲儿十多年足不出户，如此遗世独立，楚楚可怜的人儿，到底心中会渴望些什么。
　　桥上，白庚向前走着，故意没有动用体内的仙气。
　　本就没被封了修为，在动用仙气，这桥就没啥用了，他现在也挺清醒的。
　　踏进了第一个区域，下方的湖水不知何时已经变了颜色，在白庚眼中，周围的景象忽然变了，脚下的桥，周围的一切，都消失不见，改而出现了一个大宝库。
　　宝库内，满满的全是极品灵石，前面还放满了金光闪闪的各种宝物，仿佛在向他招手。
　　白庚砸了咂嘴。
　　就这？就这？
　　当初李万季送他的那朵雪莲，他可是想都没想就掰了一瓣给小穷奇吃。
　　想用钱来诱惑他，上上辈子或许可以，这辈子，算了吧。
　　在他心里不屑的一瞬间，这个幻像消失了。
　　脚下依然还是那个桥，丝毫没有变过，白庚抬步继续向前走去。
　　上空，不少人见此，皆是点了点头。
　　能这么快就通过这区域，说明白莲儿对金钱没有一丁点的渴望。
　　这时，白庚已经走过了第一处区域，来到了第二处区域内，在他的视线中，下面湖水的颜色已经变成了黑色。
　　眼前的景象再次变了，白庚仿佛看到了金戈铁马，看到了万仙跪拜。
　　海浪声拍打，白庚此时正坐在一把龙椅上，不是在皇宫，而是被一头蛟龙托在半空中。
　　下方，无数人跪拜，右侧，白庚看见了数不清的妖族臣服，左侧，白庚看见了万千仙人爬伏在地上。
　　“王！”
　　“王！”
　　“恭贺王降临！”
　　有身姿妙曼的女仙飘来，给他按摩揉腿，一声声“王”的呼喊中，白庚……并没有沉浸在其中。
　　这么多人，不嫌麻烦吗？
　　都管不好自己了，再说来，白庚对那些权利的争夺一点兴趣都没有。
　　甚至于，还感觉麻烦。
　　地位高，不代表都是好的，要操劳的东西太多太多，不然指不定哪天有人站起来，“王侯将相宁有种乎”一声吼。
　　瞬间，眼前的景象消失不见。
　　在外人的视线中，白庚也就是和上关一样，停了几秒就又踏出一步。
　　金钱权势，浮云而已。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@博丽灵梦 @青丘初月 @呦徕 @明月当空曌 的月票和刀片，蟹蟹大家支持！
　　(ˊ?ˋ*)?
　　……
　　求推荐票票，给跪了！
　　(づ￣ ?￣)づ


第二十六章   白莲师妹的心中人
　　淡泊名利，金钱权势不过过眼浮云，白庚几乎没怎么犹豫，就连走两个区域。
　　金辉真人笑着点了点头，手里拂尘一扬，笑道：“莲儿的心性当真是纯粹无比啊，好，非常好，修仙之人，当是如此。”
　　笑完，他又忽是叹了口气，“金钱权势过眼云烟罢了，莲儿如此年纪就能看透这一点，若是身体无碍，修成长生不是没有可能，唉，可惜了。”
　　一连道了几声好，众人都能听出，金辉真人对于白莲儿很是满意，也很是看好，就是最后这一声叹息。
　　大家感同身受的点了点头，是啊，可惜了。
　　道心纯粹通透，悟性也是绝世天才，若身体无碍，怕是从修为上很快就能赶上李万季了，长生，也不是没有可能。
　　如此人儿，怎就伤了根基，凝不了金丹呢。
　　金辉真人身旁，那位鹤发童颜的“老姑娘”直接开口道，“云清妹妹，你这徒儿究竟是怎么回事？她的身体，真的没有治愈的方法了吗？若是有需要帮助的地方，你大可以开口，我和金辉一定会帮你一把的。”
　　这位一开口，众人的视线又落到了那道穿着黑白罗裙的身影上。
　　是啊，这白莲儿究竟是什么原因，才导致的她凝不了金丹，都说是伤了根基，为何伤的，都一概不知。
　　至于后面一句，可能才是重点，表示她和金辉真人，都是站在云清一边的。
　　闻言，云清真人淡淡道：“莲儿自小体质特殊，聚不了灵气，凝不了法力，原因为何，我也不知，不过这些年来我查阅古籍，已是有了解决的办法。”
　　见她不想多说，众人也就没多问，继续看着下面白庚的考核。
　　下面这一关，对一些男弟子而言，可能是比较困难的，因为这关考验的是“美色”，说好听点，叫情关。
　　这关比较特殊，特殊在它前半部分是考验你是否真的是一个老色批，就比如白庚现在。
　　幻想中，白庚觉得，自己可能快要吐了。
　　之前还觉得这环境高明，像真的一样，现在一看，啥东西啊。
　　在白庚的视线中，自己正坐在椅子上，身旁，一位眸若星辰，面如刀削，俊朗的脸上棱角分明的男人站在他身前。
　　白袍飘然，一双剑眉很是帅气，身上就差写上男人味三个大字。
　　此时，这家伙正含情脉脉的看着白庚，道了一声：
　　“师妹。”
　　浑身鸡皮疙瘩都起来了，也就是没喝水，不然非得喷他一脸，白庚可以对天发誓，别看自己这样，天天勾搭那些男弟子，其实他心里还是喜欢妹子的！
　　“呕！”
　　随着白庚的一阵恶心，眼前幻像消失。
　　见她同样是很快清醒过来，一些弟子不知为何松了口气，又不知为何觉得有些可惜。
　　这么快就破了这关，是不是说明，白莲师妹她在“情”这一块上根本就不感兴趣？
　　然而，白庚下一步却是让所有人都微微蹙眉。
　　因为他在这一关……又陷了进去。
　　之前说到这关分为前后两部分，考验这“情”的时候，很多人前来，如果心里真的是个老色批，就会陷进这前半部分。
　　很快过关，然后又被后面一部分幻像吸进去，则是说明，你心中有“情劫”，说白点就是心里有十分在意的那个人。
　　当然，陷进前半部分，就说明问题很大，陷入后半部分，那还好，对一个人衷情，不能代表这个人就是色魔。
　　这后半部分，一般弟子也不会被陷进去，因为这都是给大佬们准备的。
　　像是某位长老觉得自己对谁谁谁动了心，有点心魔，在这里一走，就大概能了解了自己的内心。
　　所以见白庚陷入这关时，所有人都微微蹙眉。
　　在他们看来，白庚实力被封的情况下，依然还是进了这后面的幻像，则是代表她心里有人了，而且是很深的执念！
　　赵麟李万季此时更是感觉心脏跳的厉害。
　　白莲师妹心中的人，到底是谁？会不会就是自己？
　　不知道，但真的很想知道。
　　忐忑不已！
　　就连云清真人此刻，也是心中一动。
　　这徒儿，她可是知道实际情况的，这些年来，她能肯定，这小子绝对没有接触到其他女孩子。
　　可为什么就……
　　难道说……
　　云清真人不着痕迹的扫了一眼李万季和赵麟。
　　不会吧？
　　这小子不会真有这种癖好了吧？
　　她的心里，突然有了一丝丝的罪恶感。
　　可能是忍受不了这种煎熬了，李万季对着青年掌门传声道：“那个，师尊，能不能让我们看到师妹她现在究竟是看到了什么吗？”
　　一听这话，掌门饶有深意的看了一眼他，回道：“可以，不过这得问问你云清师叔。”
　　李万季眼神一亮，马上对云清真人传音。
　　听了他的话，云清点了点头，说实话，她也想看，想知道这徒儿到底是不是憋坏了，往不好的地方发展了。
　　就听掌门开口道：“云清，若不然我便通过大阵，将莲儿此时所见的幻像呈现出来？”
　　“莲儿十多年未出过云清峰，却是陷进了这关里，我也想看看，是哪位小子这么混账。”
　　众人一听，顿时觉得可行。
　　他们也想看啊！
　　到底是哪位小子得了芳心。
　　掌门翻手一招，一枚小小的令牌便出现在了手里，不见他有什么动作，下面的小湖微微扭曲，开始有画面传了进来。
　　首先呈现出来的，就是白庚一身洁白仙裙，独坐在那院中，眸中带着浓浓的孤独和寂寞，怔怔的看着天空的圆月。
　　孤身只影，寂然无声，少女的脸上，似乎还挂着泪痕，那空洞的双眼，更是看的众人心里一痛。
　　以前他们都觉得，不过十多年足不出户罢了，有什么？他们有时一闭关就是三五年，十多年不长。
　　可现在再一想，对于他们来说不长，可对于这位少女来说呢？
　　她的年纪并不大，甚至可以说非常小。
　　无法修炼，整天就在这宅子中。
　　这样的十多年，对于她来说，太长太长了，长到吓人。
　　这么多年，她究竟是面对了怎样的孤独？一时间，不敢往下深想。
　　少女轻轻撩动着池水，而此时，出现了一道纤弱人影。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@胖达 的月票，蟹蟹支持，爱你哦(??????ω????)??????
　　……
　　求推荐票票，给大家倒立劈叉了！
　　(*￣3￣)╭?


第二十七章   我热爱这生活
　　少女眸中，是那仿佛孤独了千年的忧伤，她这双眼睛，当真是看的外面的人心里一阵发痛。
　　而这正好，也是让众人更想知道到底是谁夺得了芳心，到底是哪位小子这么不要脸，在这个时候钻了空子。
　　就在画面中那位“少女”怔怔凝望明月的时候，她的身后，忽是出现了一道纤细娇小的身影。
　　这道身影正坐在那假山上，“少女”发现她后，众人能明显的看到她心里很是开心，甚至绝色的脸上还露出了些许倾国倾城的笑容。
　　只是到这，气氛就突然凝固了，大家都认为是哪家小子不要脸，偷摸到了人家白莲儿的庭院中，而现在，画面中出现的居然是一位少女？
　　这是什么情况？
　　难道……
　　有弟子心中绝望，千想万想，没想到是这种……
　　不过倒也是微微松了口气，还好，还好师妹她不是喜欢其他某个同门“男性”弟子。
　　湖水中，画面还在继续，让人奇怪的是，那坐在假山上的纤弱人儿并没有脸，或是说，她脸上像是布着一层云雾，虚幻无比。
　　这身影，有些熟悉的感觉，可人在画面中，而且看不清脸，在场所有人都在猜测这到底是谁。
　　而就在此时，画面中的白庚忽然开口了，轻轻的道了一声：
　　“师尊。”
　　这一下子，像是炸开了锅般，论谁也没想到，这出现在画面里的人，竟然是云清真人！
　　不过想想也对，白莲儿心思单纯，十多年足不出户，那云清峰上，也就她们两人。
　　不过这还是有点说不过去，要知道抛开两人都是女子不谈，关键她们俩还是师徒关系啊。
　　有人窃窃私语，有人不时瞅云清真人一眼。
　　而此刻，云清真人也不想管那么多，心里也是颇为复杂，美眸失神。
　　她也是没想到，最后竟然是自己出现在了那画面中。
　　那小子对自己有念头？
　　云清觉得，应该不会，这小子心底虽然不是什么好人，但这么多年了她也是看在眼中，躲在他那小屋子里时，不知偷偷骂了她多少声。
　　湖中画面还在继续，这是这些关里，白莲儿待的时间最久的一次，这也说明，这关对于她来说，才是真正能影响到她的。
　　“安静，继续看下去。”
　　掌门轻喝了一声，压下了所有的窃窃私语。
　　画面中，白庚已经是站起身，声音略带惊喜。
　　“师尊，你怎么来了。”
　　云清真人笑了笑，素手一招，便是直接将白庚也带到了假山上坐着。
　　“为师无聊，来看看你，看看你有没有认真吃药。”
　　面上笑容依然还在，白庚微微低头，将一缕被风吹起来的秀发撩到耳后，轻声道：“劳烦师尊费心了，弟子每天都有按时服药。”
　　说完，话锋一转，接着柔声道：“师尊，您先别走，弟子吹一首曲子给您听吧。”
　　“嗯。”
　　见云清点头，白庚有些“惊喜”，连忙拿出了一根竹笛。
　　短短几句话，冲淡了在场人心里的复杂，这温馨的一面，确实让人不想往那个地方去想。
　　师父来监督体弱多病的徒弟服药，而徒弟，则是看师父要走了，连忙出声挽留。
　　轻纱下，云清真人撇了撇嘴，心里已是知道，八成又是这小子在使坏了。
　　这一幕她倒是有印象，可她什么时候这样说过话了？还看看你有没有认真服药，想多了。
　　接着，就听画面中，那悠扬悦耳，清澈无比的笛音传来。
　　那优美的笛声，却是来自敞开的心扉，悠扬飘荡、绵延回响，萦绕着无限的遐思与牵念，细听，又能听出这笛音中深藏的孤独与寂寥之意。
　　伴着笛音，以在座人的修为，也是大半缓缓闭上了眼，细细品味。
　　这曲子，着实太美了，仿佛整个人化作一条鱼儿，游荡在河水之中……
　　不知何时，笛音落下。
　　“你这曲子，有名字吗？”
　　“有，叫……大鱼”
　　“大鱼……”
　　到此，众人才回过神来，一脸的意犹未尽，心中，已是将大鱼两个字深深的记在了心里。
　　有长老抚了抚胡子，眼中隐有泪光。
　　自己……也有些年没去看那个臭小子了吧？
　　也不知他在那个世界过得如何。
　　没自己监督，这臭小子肯定又偷懒了。
　　整天就是在修炼，日复一日，年复一年，心里其实早已麻木，今日白庚这一曲，拨动了在座所有人心里的那一根弦。
　　像是一块石头丢进了平静的湖水中，波纹荡漾。
　　没人去想着师徒俩到底怎样的关系了，不少人心里想着，自己也很久没见到徒弟/师父了。
　　金辉真人身旁，那鹤发童颜的“萝莉”轻叹了一声，“当真羡慕云清呢，有这样一个徒弟，也难怪，要是我的话，肯定也给她捧手心里，陈山，哼！”
　　一曲吹完，画面中似是停顿的画面终于有了动静，瞬间将所有人的视线吸引了过来。
　　“师尊，徒儿身体真的没事了，您不必再为我操劳了。”
　　云清真人也不说话，摸了摸她的头，随后直接消失不见。
　　就当所有人叹了口气，以为就这样结束的时候，画面却是依然还停留在白庚的身上。
　　不过这时，已经不是那假山上了，画面一转，白庚正在悉心照料池中的莲花。
　　看那一朵朵精神饱满的花儿，又见她院子里连一朵灵草灵花都没有，众人像是想到了什么，又是一阵难受。
　　照料完花草，白庚回到屋中，从书橱里抽出了一本书，随后又像是不满意，微微皱了皱秀眉，自己坐在书桌后，开始动笔写诗。
　　种豆南山下，草盛豆苗稀。
　　晨兴理荒秽，带月荷锄归。
　　道狭草木长，夕露沾我衣。
　　衣沾不足惜，但使愿无违。
　　这首诗写了挺长一段时间，大家却是很有默契的没有出声，一直等白庚写完。
　　写完后，马上有长老惊叹出声，好诗！
　　就连掌门和金辉真人都是眼前一亮，连连点头。
　　就在这时，李万季发出了疑惑：“为何只有白莲师妹一人了，幻境还没有结束？”
　　此话一落，众人才想起什么来。
　　是啊，就白莲儿一个人了，为何这幻境还没有结束？反而是开始那平常的生活了。
　　慢慢地，有人意识到了，这关，并不是在说这白莲儿心中牵挂谁。
　　而是在说，她心中唯一牵挂的，就是这平淡普通的生活。
　　云清真人来，对她来说，就是一个小小的惊喜，平常便是无事种种花草，累了就弹琴作诗，赏赏花。
　　就这样简单无味的生活，在白莲儿心里，却是占据了所有。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@龙威逍遥 @夜月冷光 @李佳楠 的打赏和月票，蟹蟹支持，(。’▽’。)?
　　……
　　求推荐票票，给跪了！
　　(?﹏?)


第二十八章   贫道悟了
　　内心复杂一片，在场所有人，论谁也没有想到，这白莲儿竟是最在意这个。
　　虽然不知道这关还能映照出这点来，但白莲儿这事实就摆在眼前，你说她是喜欢云清真人吗？不见得，若真是，那为何后面这么长的时间里，都没有再出现云清真人的身影？
　　此时，也没人去想这么多，皆是感慨这白莲儿道心竟是如此纯粹。
　　有弟子恍惚，不知为何，总觉得自己的生活，远没有白莲师妹的生活充实。
　　自己修仙是为了什么？
　　是为了追求长生吗？
　　且不说失败，就说万一，万一若是成功了，去了那仙界，又有什么呢？
　　到头来，忽是发现，自己有喜欢的东西吗？有爱好吗？有在意的东西吗？
　　追求长生，又有什么意义吗？
　　整天修炼来修炼去，此刻却是觉得，怎是那般的枯燥乏味。
　　不说弟子，甚至有长老失神。
　　年纪大了，其实才最能体会到湖中画面里那平淡生活里的意境，看似简单，在细细一想。
　　这，不就是他一直以来心里最想追求的东西吗？
　　简单平淡，与世无争，逍遥自在，快快活活。
　　这位长老缓缓闭眼，浑身法力震荡，卡了数十年的修为，这时，却是松动了。
　　片刻后，再睁开眼，长老缓缓吐出一口浊气。
　　“感谢白莲小友，我悟了。”
　　一道道惊奇的目光望来，这位长老也不多说，长袖一挥，直接道：“掌门，此次大典过后，贫道想去凡间呆上一阵子。”
　　没人笑话他，甚至又有一位长老站了出来，笑道：“贫道也是，老竹，不然就一起走一趟吧。”
　　“去去去，谁想和你一糟老头子一起，要去你自己去，我和你不顺路。”
　　众人一阵失笑，气氛顿时又轻松了不少，当然，一些弟子还在恍惚的状态中。
　　扫了一圈，便听那竹长老开口道：“你们一群小崽子就别想那么多了，现在不是纠结这个的时候，你们唯一要做的，就是将修为提升上去，届时，再想做什么也不迟。”
　　他身旁那位长老也不管自己被骂了，点了点头，是得说说，不然这些小兔崽子还真会迷失了。
　　想着，又是看了一眼那湖水，心中感慨万千。
　　他能肯定，只要这白莲儿休养回来，必定一飞冲天，李万季在她面前，也不过是百年就能超越。
　　这时，湖中的画面在那白裙仙子看见花凋零的时候，便忽然消失了。
　　在众人的视线中，白庚终于又向前踏出了一步。
　　所有视线，都落在了他身上，仿佛看见了他脸上那还未干的泪痕。
　　在这一关迷失了这么长的时间，也是说明了这平淡生活在白莲儿心里是多重要，不过他们也是看出来了。
　　这生活的背后啊，深深的刻着孤独二字。
　　有人在想，她如此喜欢这生活，那她会向往外面的世界吗？
　　与世无争，不少都是在人间尝尽冷暖后，才有的这四个字。
　　可这位少女，可以说她基本就没接触过外面。
　　想来奇怪，细想也不奇怪，这般遗世独立，和她相依为命的便是这生活，也只有这生活，她可能会向往外面的世界，可她同样的，对这小院，对这院中的花草，对这生活的一切，都是无比的热爱，没有丝毫的反感与厌烦。
　　甚至于，院中一朵花凋零了，她都会伤心至极。
　　其实这也是包括金辉真人在内的所有人对她评价那么高的原因。
　　道心纯粹！
　　与此同时，白庚自是感觉到了背后那一道道的目光，心里也是庆幸，还好自己发现的快。
　　本来他还感觉这大阵也就那样，现在再一看，还是有高明之处的。
　　之前觉得它假，那时因为自己根本就不在意这些，当然觉得它假。
　　然而真正走到那让心中有执念的区域时，再面对幻像，就很难辨别真假了。
　　就像是之前这关，他就自己从自己那小院里醒来，仿佛之前发生的才是梦境。
　　说来，他还得感谢陈山留下来的这道法力，还有掌门对外释放了幻境。
　　本是看到了便宜师尊，当时他还觉得没什么，甚至快被惊吓出来，然后心里突然就是有了一股冲动。
　　一股想把云清真人压在身下……
　　然后好生玩弄她小脚丫子的冲动。
　　咳咳，我白庚用节操对天发誓，当时真是这个想法。
　　然后在体内仙气的作用下，他就察觉到了不对劲，但那时，陈山留的法力就开始作祟了。
　　现在回想起来，很可能是影响他的同时，还影响到了大阵，以至于大阵死活都不判定他通关。
　　然后，在清醒还死活出不去的状态下，白庚又感觉到了好像是有人打开了幻境。
　　白庚不知道外面的人看不看得到他的幻境，但潜意识告诉，一定是可以的。
　　现在看来，确实可以，也不枉他自己一个人演戏演的那么累了，现在看来，效果应该是相当不错的。
　　伴着一众目光，白庚终于来到了最后一关。
　　这最后一关，还是颇有讲究的，它考验的，是一个人的杀性。
　　杀性，是个人多多少少都有一点，但过于强烈的话，这种人是绝对不能进入山门的，都是有了修为，总有一天会酿成惨剧。
　　在这一关，杀性太强，甚至于会被长老出手扼杀。
　　没办法，这样的人放出去，不说有修为，就是没有修为，都有可能会成为一方杀人魔。
　　这样的人，当然是留不得。
　　这关，也没人觉得白庚过不了，要知道，刚才的幻境可还没过去多么呢。
　　就和他们想象的一样，白庚走上去，只是微微的失神了一下，接着就直接踏出了下一步，没过多久，便走过了这座桥。
　　要说没有杀性，白庚觉得不可能，若不是自己强用仙气镇压住了，怕是要出麻烦。
　　不说别的，他现在就挺想搞死陈山的。
　　不然这种人报复起来，真的没完没了，烦人的要命。
　　他刚走出桥，视线就一花，整个人出现在了云清真人身旁。
　　有人想开口恭喜，谁知道云清真人忽是双眸一眯，一掌拍在了白庚的背上。
　　接着，众人就看到了一缕灰色的法力从白庚身上被震了出来。
　　这灰色法力刚出，掌门突然大喝一声：
　　“陈山，大胆！”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@李七夜的柒夜 @黑、无“毛＃ @瑶姨 的月票
　　蟹蟹大家支持！??
　　……
　　求推荐票票，给跪了
　　(T＿T)


第二十九章   这招叫……二龙戏珠
　　“大胆！”
　　那青年面容的掌门在这道法力被云清真人从白庚身体里震出来时，就忽然一声大喝。
　　众人心里一惊，下意识的看向还等在桥外的陈山。
　　灰色法力被一道水蓝色的法力禁锢在空中，像是被人捏在手里的一条小虫。
　　这时，才有长老猛然发现，这法力的波动，不正是陈山的气息吗？
　　像是想到了什么，几位长老都是怒视陈山。
　　这家伙怎么敢用这种法术留在白莲儿身体里？
　　说句不好听的，以白莲儿现在的实力，若是陈山解开了修为，只要念头一动，直接就能致白莲儿于死地。
　　这陈山，胆子太大了！
　　当真不知道这是云清的徒弟？
　　且不说白莲儿的身份，便是普通弟子被他打进了这道法术，陈山也是罪不可赦。
　　掌门翻手一抬，陈山直接就飞到了众人身前来。
　　此刻的陈山，面如死灰，他也是万万没有想到，他隐蔽的这么深，居然还被云清真人给发现了。
　　云清带着白庚飞到了陈山面前，冷声道：“陈长老看样子不止是想封了我徒儿的修为啊，你这是想要她的命！”
　　“我徒儿自来到我云清峰，这么多年了，一步都未踏出过，更别谈会招惹到了你……”
　　“你该死！”
　　金辉真人身旁那名白发老萝莉也是开口道：“若不是莲儿她道心纯粹，怕真是要真着了你的道，陈山，你还有什么话要说！”
　　一听这话，陈山才意识到自己为何会被发现。
　　也是他大意，当初没有考虑到白莲儿对前两关竟是没有丝毫的动摇，以至于这道法力没有消耗殆尽。
　　白莲儿！
　　心里怨恨不已，一口老牙更是快咬碎，眼睛死死的盯着白庚。
　　见此，云清真人冷哼一声，心里什么都不想说了，随手一点，一滴水珠激射而出，刚飞出她的手，就直接在空中极速变大，最终化为一条蛟龙，一口将陈山吞进腹中。
　　蛟龙一出，一股古老的气息荡漾，狂风大作，下面的湖水甚至有倒流的迹象。
　　众人的道袍被吹的猎猎作响，连忙用法力护住了身体，却也是慢了一步，肉体上被撕出几道血痕。
　　被水流形成的蛟龙吞进腹中，陈山双目充血，在众人的视线中，他的身上冒出了丝丝缕缕的黑气。
　　在这种情况下，他却是大笑出声，声音穿透了蛟龙，传到了众人的耳中。
　　“云清，你觉得你能杀了我？可笑！”
　　“你不是心疼你徒弟吗？今日我就要在你面前，杀了你徒弟！”
　　最后一声落下，众人仿佛是嗅到了血腥味，空中，丝丝缕缕的黑气漫延。
　　有人惊呼出声：“这是魔气？”
　　青年掌门眼睛一眯，刚要出手，云清先是抬起手。
　　接着，众人就看到了那蛟龙在空中疯狂的盘旋，这是要直接炼化了陈山！
　　而就在此时，一声大笑从蛟龙腹中传来，能听出，这不是陈山的声音！
　　周围空气里的魔气和血腥味越来越重了，所有人都拿出了法宝，严阵以待。
　　都是见过大场面的人，也是知道，这陈山，怕是和魔教有关系，而现在，就有魔教的大能要占据陈山的身体，反戈一击。
　　“云清。”
　　见此，掌门反而是放松了一点，对着云清传声道：“云清，先放了他，这样也好，让我知道今日究竟是谁来了，不然陈山死了，我还真难继续查下去。”
　　在这一刻，青年掌门甚至想笑出声。
　　不得不说，这陈山也是蠢到家了，他召唤魔教的人来有屁用？
　　不说是附身了，就算他本尊来了，只要敢露面，今日必死！
　　如此也好，牺牲了一名毒瘤长老，能知道是谁最近一直在玉仙宫搞事。
　　云清真人点了点头，心想也是，光是打杀了陈山有啥用？不解气！
　　玉仙宫没什么，关键是敢对她徒弟动手？不杀到他老家去，心里这口气都难消。
　　随手撤了蛟龙，满身黑烟的“陈山”瞬间飞了出来，而看到眼前一幕，心里虽是一惊，可还是大笑出声。
　　然后……然后他就笑不出来了。
　　“血海，原来是你，你敢对我徒弟动手？今日起，你这血魔教便不必存在了！”
　　一听这话，血海微微蹙眉，谁口气这么大？
　　顺声望去，看清说话者是谁后，面色凝重。
　　这是……云清！
　　魔气削弱了三分，血海皱眉道：“云清，这是我和玉仙宫之间的事，伤你徒儿，也非我所为，怎么，你也要插手？”
　　云清真人随手将白庚的修为解封，然后直接丢了出去，引得一众弟子连忙来做这个“护花使者”。
　　要说刚才，他们确实心里一惊，可很快就反应过来了，能有什么事？
　　再厉害的魔教来了，今天都得死，瞧瞧，光是九子就来了四位，别说还有掌门。
　　相比这个，当然是“保护”白莲师妹更重要啊！
　　然而，有人比他们还快一步。
　　李万季直接是飞到了白庚身旁，用法力撑死了一个保护罩，同时还不忘回眸温柔一笑。
　　“白莲师妹莫怕，此地还有我。”
　　且不说白庚此时的恶心，云清真人在听了血海的话后，冷声道：“血海，你附身的此人，重伤了我徒儿，罪不可赦，你说此事与我无关？”
　　“你和玉仙宫的事我不想管，伤了我徒儿，今日，就拿你血魔教来还！”
　　血海挑了挑眉，面上不在意，心底早就把陈山骂了个底朝天。
　　这混账东西，竟然把云清真人拉下水了？偏偏还伤了她徒弟，给了她下场的借口。
　　这事，麻烦了。
　　“云清，你口气倒是不小。”
　　青年掌门向前飞出一步，“血海，你胆敢蛊惑我玉仙宫长老，此事，绝不会就此罢了，你血魔教的存在，本就天理不容，今日起，玉仙宫全力备战，剿灭血魔教。”
　　此话一落，在场所有弟子高声道：“尊掌门令，全力剿灭血魔教！”
　　“全力剿灭血魔教！”
　　“……”
　　见此，血海双眼发寒，大手一挥，直接向那几名弟子拍去。
　　管他那么多，先杀他个血流成河！
　　就当他刚出手，两条数十丈的蛟龙再次出现，开始以他为中心，疯狂的盘旋起来。
　　这招叫……二龙戏珠。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@闲者本闲 @书客94255479 @可靠的鸽子 @水冰与火 @姬星紅的打赏和月票。
　　非常感谢大家的支持！???
　　……
　　求推荐票票，给跪了！
　　T^T


第三十章   我是不是见过你？
　　蛟龙疯狂盘旋，里面的“陈山”大喝一声，一阵令人作呕的血腥味扑面而来。
　　一拳打在蛟龙的身上，然而却是什么事都没有，血海面色凝重，心里大骂陈山的同时，一边开始调动本体的力量。
　　原本的陈山，修为在化神境中期，而此刻的陈山，气息已经突破了炼虚，甚至向中期迈去。
　　然而就是这样，依然打不破这两条数十丈蛟龙带来的禁锢。
　　所有人都凝神看着，方才有长老点明了云清真人的意图，这是要把里面的陈山直接炼化掉！
　　看着里面的“陈长老”发狂，一阵一阵的血腥味就没断过，有弟子咽了口唾沫。
　　太凶残了！
　　炼虚境的老魔啊，虽然是附身的，但也是极强了，而眼前，云清真人二话不说，说炼就给炼了。
　　当年云清真人随手一剑斩了一头炼虚老魔，那也只是斩了肉身，而现在，这是要把陈山的一切都给炼化成虚无。
　　有眼尖的弟子，已经是能看出来，陈山的身肉开始崩解了，气息虽是一直在提升，可也是有种外强中干的感觉。
　　金辉真人随手一扬拂尘，布下了一层结界，以挡住血海借力时带来的力量波动。
　　同时开口道：“别光注意那老魔，多看蛟龙，看它每次变化的规律和蕴含的意，若是能参悟到一些，对你们的帮助很大。”
　　此话一落，一众弟子才反应过来，连忙打坐。
　　距离这么近看大能炼化炼虚境，这可是一个大好的机会啊，千年难遇！
　　隐约能见到外面的景象，血海心中暴怒不已，本是想干脆就此放弃，现在却是坚定了。
　　非得打破你这二龙戏珠！
　　看里面的血海又开始向本体借力，掌门面带笑容，如此才好，说不定这一次，就直接能根据这力量来判断血海本尊藏在了什么地方。
　　不说多具体，能有个大致方向就是赚到。
　　蛟龙外，云清背负着双手，忽然眼睛一睁，看向了一个方向，此刻仿佛看穿了时空。
　　终于找到你了。
　　轻纱下，云清微微勾起一个笑容，不见她张口，那幽冷的声音便传来：“伤我徒儿，拿你的命，还有你那血魔教来还吧。”
　　蛟龙中，血海哈哈大笑，“要我的命？云清，你，还不够格。”
　　“我不够？那苍澜深海呢？”
　　像是听到了什么不可思议的事，血海忽是眼睛一瞪，力量都稍稍有些失控。
　　后面，掌门听了这话，砸了咂嘴。
　　不至于不至于……
　　沉默了片刻，血海才再次开口，笑道：“你若是真回苍澜深海，我不要这血魔教又有何妨？拿天下人的命，换我这血魔教，哈哈哈，鸿迹，你听到了吗？这就是你玉仙宫九峰？”
　　不等掌门开口，云清淡淡道：“你可以换，但我保证，届时你一个凡人的命都换不来，若是不信，你大可以试试。”
　　话落，血海也不回话，能感觉到，这具身体已经到了极限，承受不了更多他本体的力量了。
　　不理会外面的云清和鸿迹，血海的目光扫了一圈，最终落在了白庚的身上。
　　虽是看不清，但还是能感觉到的，就是此人，和云清的气息最像，这应该就是她嘴里所谓的徒弟。
　　浑身力量凝于一点，在陈山的身体被炼化的瞬间，血海将这股力量化为箭，全力向白庚射了过去。
　　在血海法力脱离身体的瞬间，陈山清醒了过来。
　　没有看到血流成河，也没有看到白莲儿的尸体，只看到了两条半透明的蛟龙。
　　身体被炼化了，在意识还在的最后一秒，陈山发出了不甘的怒吼。
　　“血海，你该死！”
　　但此刻没人管他，众人只见一道血光在最后关头突破了两条蛟龙，化为一道流光，向后面的白莲儿激射而去。
　　这道流光实在是太快了，众人反应过来的时候，已经是到了白庚的身前。
　　这是一根干枯的手指，是的，血海本体的手指，就是借助这个，他才能这么猖狂的借助本体的力量。
　　意识附着在手指上，血海疯狂大笑，不说杀了云清徒弟，伤了她就行。
　　你云清不是要炼化我吗？
　　今天我当着你的面，伤你徒弟。
　　而就当这根手指来到白庚面前约三丈远的距离时，血海愣了一瞬间，就是这一瞬间，他这根手指直接被一头突然出现的迷你小蛟龙吞进了腹中。
　　云清轻笑，早等着你呢。
　　不过她也是稍稍失算了那么一丢丢，没想到这手指飞的这么快，好在这血海良心发现，不然真有点丢人了。
　　一切都发生的太快，在一些弟子眼里，就是一道血光嗖的一声消失不见，在出来的时候，就被云清真人抓住了，才是反应过来，这老魔在临死之前，竟是还要对白莲师妹动手！
　　云清真人扫了一眼李万季，也不说话，随手将血海留下来的手指丢给某鸿姓掌门。
　　“鸿迹，这血魔教，你若是放心，就交给我吧，我即使是回苍澜深海，也不会发生当年那事的，这点我可以保证。”
　　接过手指，鸿迹也不多说，“陈山长老这事，是门中失察，此事也有我的责任，血魔教，就交给我吧。”
　　这事当然得揽在身上，不揽不行啊，要说放心，他还真不放心。
　　说着，瞪了一眼李万季。
　　“万季，身为门内大师兄，在你眼皮子底下竟然还差点让贼人得逞，十年内，你就好生在乾坤峰修炼吧，莫要外出了。”
　　想起方才，李万季有些失落，恨不得给自己一个大嘴巴子，万一，万一师妹方才真出了事，自己也就没脸面再去见她了。
　　“弟子甘愿受罚。”
　　其他弟子看着，幸灾乐祸多少有点，可抿心自问，若是自己在那，怕是也挡不住那老魔的攻击。
　　……
　　与此同时，不知距离玉仙宫多远的一处大山内，一道盘坐在地的留着黑色长发的男人忽然睁开眼，气息有些不稳。
　　“云清……”
　　嘴里呢喃着，浑身气息扩散，将身前的石桌震的粉碎。
　　还是低估云清了，本以为能在她面前伤了她徒弟，没想到她早有准备。
　　“该死的陈山！”
　　想着，又是骂了一声，这家伙招惹谁不好，偏偏招惹云清，给了她下场的借口。
　　还有就是，召唤自己的时候，难道不会看场合吗？
　　那阵仗，召唤自己有啥用？
　　想起最后自己牺牲一节手指爆发，却只是堪堪见到了云清真人徒弟的脸，血海就有些发怒。
　　不过怒完，又是微微失神。
　　挥了挥手，一阵微风吹过，将面前由石桌变成的石粉吹开，只留下了些许。
　　剩下的这些许石粉，形成了一副画。
　　画中之人，和白庚有着七分相似。
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第三十一章   人妖殊途啊
　　空气中似乎还有那未散去的血腥味，两条蛟龙在将陈山的一切都炼化完时，便化成了一滩水。
　　有弟子感慨，参加了那么多次开山大典，唯有这次最刺激。
　　先是门中长老欺软怕硬，封了莲儿师妹的修为，再有后面这陈长老召唤老魔，却依然被云清真人炼化成虚无。
　　这一幕幕发生的，现在回想起来，还是有些恍惚。
　　说到陈山，也是有长老叹了口气，论是谁也没有想到，竟然有长老背叛了山门，和魔教达成了协议。
　　也就是好在掌门和其他几位九子都在，否则这老魔在门中肆意屠杀一番……
　　不敢想象！
　　而还有一些人，则是在想，这陈山究竟是怎么把这老魔的一小节本体给带进山门的？
　　以这头老魔爆发的气息强度，若是给他一些时间，完全可以通过这节手指来重生本体，届时，以这等实力忽然出现在玉仙宫，必定是血流成河！
　　鸿迹掌门扫视了一圈，开口道：“今日起，严查玉仙宫，我倒是想看看，带着如此魔物，又是谁将陈山放进的山门。”
　　“但凡有和魔教勾结，无论是何身份，格杀勿论。”
　　“开山大典继续，此事暂时莫要声张。”
　　带这样的魔物进大阵时，必然会被大阵感知到，而就是这样，陈山依然是进来了。
　　这就说明，这门中有很大可能存在陈山的同党。
　　在陈山和云清真人发生冲突时，就有人察觉到这玉仙宫可能要发生什么变化，没想到的是，这变化来的这么快。
　　此事若是发展下去，必定会再有长老被斩。
　　之前陈山没被发现，是因为他长老的身份，不好探查他，现在好了，弟子也好，长老也罢，你不给探查，就说明你有问题。
　　这一查，应该很快就会有结果。
　　虽是发生了这种事，开山大典依然还是要继续。
　　耽搁了一些时间，外面通过第二关的孩子已经在外等着，没有进入。
　　云清真人随手将白庚带到身边，对着掌门道：“鸿迹，我此前说的事你莫要忘了，这大典，我便不参加了，莲儿受了惊吓，我还是带她回峰吧。”
　　此话一落，众人才从震惊中回过神来，纷纷看向了被云清真人护在身后的那柔弱人儿。
　　俏脸苍白无血色，像是受了惊吓，双眸微微失神，小手拉着云清真人的衣角，就如同一只害怕的小鹿一般。
　　楚楚可怜，惹人怜惜，让人发自内心的像将其抱在怀里，给她带来一点温暖。
　　其实想想也是，莲儿师妹这一次可以说是死里逃生啊。
　　换做是谁，现在心里怕是也缓不过劲来。
　　见白庚这样，李万季的心里更加的痛了。
　　自己……还有脸面去见她吗？
　　云清真人走了，走时甚至甩给鸿迹掌门一颗丹药，有眼尖的人一眼就认了出来，这是用陈山的魂魄融合的丹药。
　　虽是膈应人，但这确实是好东西。
　　要知道，当时陈山的实力，可是达到了炼虚境，换句话来说，这颗丹药，是用炼虚境的身体炼制成的。
　　就是，这颗丹药用起来，多少有些别扭，不管怎么说，陈山本质上还是个人。
　　如此，也是体现出来了云清真人恐怖的实力。
　　……
　　一路慢慢悠悠的朝着云清峰飞去，有些“受惊”的白庚这才缓过神来。
　　想起方才发生的种种，他心里顿时有些无语。
　　“师尊，你至于吗？”
　　听到他的话，云清真人侧头看了他一眼，面上的面纱在走后就被取下来，此时，她脸上带着娇媚的笑容，和此前那个霸道无双的云清真人一点都不搭边。
　　不见她张口，悦耳的声音便传来。
　　“什么至于不至于，你刚才可是差点就被血海那家伙的临死一击打死了，你当然得表现的害怕一点啊。”
　　“为师这不是怕你演技不行才帮帮你的吗，现在你好了，倒是反过来说我了。”
　　白庚翻了个白眼，“我不是说这个，我是说历练的事。”
　　“历练？你看啊，你这么弱，身体还有伤，要出去历练，当然得有人随身保护你了，正好，也给这群小子一个奋斗的目标嘛。”
　　说着，云清真人美眸对上了白庚的眼睛。
　　“莲儿，为师也想问你一个问题。”
　　听着云清真人忽然严肃起来，白庚下意识的有种不好的感觉。
　　那时汗毛都竖起来的冰寒感。
　　“师尊，您……您问。”
　　云清真人难得严肃，这一次，她竟是亲口说话了。
　　那声音，要比空气中传来的还要美上不少，显得更加的清幽了，像是那万年寒潭。
　　“你那幻境，究竟什么意思？”
　　“幻，幻境？”
　　被盯的有些头皮发麻，白庚狡辩道：“师尊您听我说，那都是陈山留给我体内那道法力搞的鬼，我我我，我真没那个意思。”
　　便听云清真人接着道：“你骗骗他们还好，你还想骗过我？”
　　“啊这……”
　　白庚挠了挠头，有些尴尬，而云清真人却是别过了头，不再看他，然后，就听她轻声道：
　　“白莲儿，此事，能忘便忘了吧，最好是，断了这个念头。”
　　白庚下意识回答：“为什么？”
　　闻言，云清回头瞪了他一眼，那目光，有些嗔怪的意思，没有回答。
　　过了好一会，白庚也不知道自己有没有听清楚，就是隐隐约约听到了一声无奈的轻叹。
　　“人妖殊途啊……”
　　两人就这样沉默了好一会，云清真人带着白庚，飞的也不算快，快到了云清峰，白庚再次开口道：“师尊，你真要去灭了那什么血魔教？”
　　“本来是想的，让鸿迹去吧，他不放心我。”
　　“师尊。”
　　“嗯？”
　　“弟子好感动。”
　　云清撇了撇嘴，不屑道：“自作多情，你真以为是为了你啊？我就是欠玉仙宫某个老家伙一个人情，想借此给他还了。”
　　“师尊。”
　　“嗯？”
　　“弟子现在又好难过。”
　　砰！
　　云清峰上空，一声闷响传来，一道人影笔直的下落，飞的老快了。
　　直到白庚消失在视线中，云清真人才掩嘴一笑。
　　“想那么多，若不是你这家伙不给我省心，我才懒得出门。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@嫁给奥托的卡莲 的打赏，蟹蟹支持！
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！
　　??


第三十二章   可怜的李万季
　　整个人穿过护山大阵，以十分笔直的姿势朝着自己那小破院子坠去。
　　空中，白庚释放了些许法力，缓缓降低了下坠的速度，脑中，则是在想些之前的对话。
　　说实话，这么多年了，这还是他第一次见师尊她亲口开口说话，至于她为何一直不开口，白庚不知道，但肯定是有原因的。
　　视线快速下坠，快要撞到房子上的时候，白庚忽然心里一动，然后故意没有用法力停住身体，甚至反而还闭上了眼。
　　在即将撞到房子的时候，白庚猛然睁眼，以为这个想法失败的时候，忽是感觉到了什么东西缠在了自己的身上。
　　抬头一看，正好就看到了云清真人那张有着生气的俏脸。
　　“你想死？要不要我帮帮你？”
　　闻言，白庚连忙摇头，“绝对没有，只是弟子一时法力失控，没缓过神来。”
　　一直盯着他的眼睛，见白庚眼神清澈，真诚无比，云清真人一勾手，将白庚甩了下去。
　　半空中，白庚看见了只是一道细小水流缠住了自己的腰，顿时觉得有些可惜。
　　师尊你不是有尾巴吗？！
　　用法力多费事啊是吧？用尾巴缠住我不就好了吗，真是的！
　　像是看透了他那些小心思，云清真人娇哼一声：“别给我想那些乱七八糟的，鸿迹不是给你一颗莲子嘛，你吃了也没用，给穷奇吃，能觉醒它的血脉。”
　　白庚没吭声，默默地点了点头，就很没形象的躺在地上，也不起来。
　　见他这无赖的样，云清挥手一弹，一颗水珠飙射而出，瞬间打在了白庚的额头上。
　　听到他痛呼一声，这才满意的点了点头，身影消失不见。
　　捂着发红的额头，白庚嘴里咕哝一声，还不等他起来，忽然是觉得背后一凉。
　　“白莲儿，我还有一件事忘了和你说了。”
　　白庚能感觉到，自己浑身的汗毛可能都竖起来了，慢慢的扭过头，就见自家师尊不知何时又站在了她身后。
　　……
　　“这小家伙的血脉很强大，喂给它一些天材地宝，或许就可以觉醒。”
　　白庚捂着耳朵坐在草地上，一旁是云清真人抱着一只小老虎，坐在半空的云雾上，长长乳白色龙尾拖在小湖中。
　　龙尾不时上扬，带起了不少水花，洒在空中，优美至极，不过此刻的白庚无力欣赏了，怕被打。
　　云清嘴不张，声音却是传来。
　　“这小家伙没觉醒成功还好，若是觉醒成功了，可能会有些危险，所以千万不要私自尝试，否则以你的实力，可能会被一下子拍死。”
　　弱弱的抬起一只手，白庚低声道：“那它要是觉醒了，跟我去历练了，万一它要是对我动手怎么办？”
　　“此事不必担心，它只是觉醒成功的瞬间会有一些危险，成功后，它还是和以前差不多，不过是觉醒了一点东西，比如说是智力，甚至可能会觉醒一些上古记忆。”
　　“其他的，也就是资质变好了一点，修炼的快了。”
　　白庚再次疑惑道：“那这……到时候它修为应当是不高吧？”
　　“这个啊，就要看你的了，这小家伙在前期的时候，同样是吃天材地宝，修为会上涨的很快。”
　　“别说你弄不到，你再好好想想，你肯定有地方能弄到的。”
　　云清像是想到了什么开心的事，绝色俏脸上露出了一个意味深长的笑容。
　　白庚心里撇了撇嘴，知道这师尊肯定又是玩心大起。
　　要说天材地宝，这便宜师尊绝对不缺，当初给他补身体的时候，什么千年雪莲都是垃圾，都不怎么拿出来。
　　她一出手，肯定就是极为罕见的东西，拿出来都是金光闪闪的，妥妥的一富婆。
　　当然，都是深海里面的特产。
　　见白庚不回答，一副皱眉思索的样子，云清直接道：“你是真没想到？”
　　“笨啊，李万季那小子不刚是被鸿迹禁足十年吗？”
　　“理由是什么你知道，正好，这小子现在肯定是对你愧疚无比。”
　　“你去那乾坤峰上，就说是为了看望他……”
　　听到这话，白庚翻了个白眼，接话道：“然后不经意间咳出一口血，再不经意间让李万季看到，就说是被那老魔伤到了？”
　　此话一出，云清真人都是一愣，接着，娇笑了一声。
　　“对，为师就是这个意思。”
　　白庚瞬间闭嘴，暗骂自己怎么就那么多嘴。
　　不是，人家李万季也太可怜了吧？又是送雪莲，又是被禁足，最后的还被坑宝物。
　　不过……这样好像确实可行嗷。
　　至于李万季。
　　人家心甘情愿送礼物，又没有强迫他……对吧？
　　强压下心里那一丢丢的罪恶感，同时又暗叹一口气，白庚知道，其实已经注定了，自从自己走上了这条不归路的时候，就已经回不了头了。
　　“好了，天材地宝的事就这样决定了，现在把你剩下来的雪莲拿出来，看看能不能帮这小家伙觉醒。”
　　云清真人用一小块云雾拖着穷奇送到了白庚面前。
　　这小老虎看着要比上次看好了不少，更有灵性了，不知是不是上次自己那片花瓣带来的影响。
　　白庚也不多说，直接掏出了雪莲放在穷奇面前。
　　雪莲自己用不上，若真能给这小家伙觉醒血脉，倒也是好事。
　　这次这大典充分的向白庚显露出了修仙世界的险恶，没点准备，说不定哪天就被人抓去暖床了。
　　像是问到了香味，小穷奇马上了凑了上来。
　　白庚掰着它的嘴，莲花刚放到它嘴前，就直接化为了液体一般，整朵都被它给吸进了肚子。
　　咚！
　　在这瞬间，白庚好似听到了一声心脏跳动的声音，接着，一阵狂风以穷奇为中心，向周围席卷而去。
　　这时，白庚已经被透明的泡泡套住，带来了云清真人身旁。
　　双手下压，穷奇带来的狂风瞬间被镇压下来。
　　“此前，我已经喂了它一些天材地宝，看样子是要觉醒血脉了。”
　　“觉醒血脉之后，便能化人了。”
　　“师尊。”
　　“嗯？”
　　“弟子想问，这穷奇公的母的？”
　　瞪了白庚一眼，云清真人缓缓道：
　　“母的。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@上D在此 @嫁给奥托的卡莲 @书客26671439 的月票和打赏。
　　蟹蟹大家的支持！??
　　……
　　求推荐票票，感谢！
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　?( ??˙ω˙?? ?)


第三十三章   希望人没事
　　穷奇觉醒了，动静很大，到现在，白庚都能感觉到一股极为古老的气息在扫荡。
　　好在便宜师尊出手的及时，不然他那个小破院子都得被吹塌。
　　狂风依然肆虐，不过被镇压在了很小的一个区域，足足十多分钟后，狂风这才停下来。
　　“觉醒血脉了，不出意外的话，它这次醒来，应该就能有不低的灵智了。”
　　“若是想让她化形，就把你那颗莲子给她吃了。”
　　白莲连连点头，看着小穷奇的样子，再一听到化形，脑中不知为何就想到了一个词——兽耳娘。
　　正常来说，妖兽至少金丹化形，而这个小穷奇不一样，她属于觉醒血脉。
　　换句话就是说，她到时候还打不过自己呢。
　　这岂不是可以……
　　好好的玩弄她的耳朵了？
　　撇了一眼心绪不知飞哪去的白庚，云清真人冷哼一声：“你千万别有那种大胆的想法，且不说人家还小，人和妖是注定不能在一起的，你若是不怕被雷劈，我也不管你。”
　　一听这话，白庚总觉得这次回来后，云清好像就对他很有偏见，撇了撇嘴。
　　我白庚是那种人吗？
　　我为人很光明磊落的好吧！
　　有些无奈道：“师尊，你想什么呢，我怎么可能会有那种想法，我就是在想，这穷奇化形后，以它的修为，会不会不能完全化形，还保留一些本体的特征，就像尾巴之类的。”
　　闻言，云清真人沉思了一小会，“可能会吧，不过概率不大，它血脉力量化形，应该不会有这种情况。”
　　“当然，实力弱还是弱，想让她变强，就多去乾坤峰上跑两趟，多骗点天材地宝来，给她吃。”
　　白庚没吭声，还真要去乾坤峰啊？
　　“师尊，我记得你那……”
　　“别想，我那点东西都是留给你的，自然是不能给它吃，而且，它也承受不了。”
　　听她这话，白庚忽然侧头看向云清。
　　“你没听错，是留给你的，我虽然不知道你体质是什么情况，但你以后绝对少不了用这些东西。”
　　云清打了个哈欠，接着道：“好了，既然穷奇已经觉醒完，剩下的就交给你了，你想让她变强一点，那就去乾坤峰，不然，金辉峰也行。”
　　说完，云清真人的身影慢慢淡去，直至消失不见。
　　有过上一次经历，白庚没敢咕哝，等了好长时间，确定师尊真的走后，才松了口气，嘀咕一句。
　　“我才不去乾坤峰呢，躺在家里多好。”
　　就当他说完，小湖里忽是激射出一滴水珠，直接打在了他的额头上。
　　水雾扩散，形成了几个字。
　　‘必须去’
　　见此，白庚龇牙咧嘴的，才是想起，在水边最好别想师尊，更别说她坏话，最最重要的就是……有什么心声，也别觉着没人，就对着湖水一通乱喊。
　　这都是血的教训啊！
　　遥想当年，他照镜子久了，跑到湖边弹琴的时候感慨了一句天下第一，谁知第二天就听师尊她不少心说漏嘴了。
　　那时白庚才意识到什么。
　　他以前不知这云清峰险恶的时候，可是说了不少云清真人的坏话，也吐露了不少的心声。
　　能活到现在，当真是奇迹啊！
　　也好在当时没透露出上辈子的事，不然他很可能会被雷劈。
　　啥也不说了，白庚走过去，将已经陷入昏睡的小穷奇抱起来，朝着小院子走去。
　　不知是不是血脉觉醒的原因，此刻的小穷奇不时露出一些古老的气息，充满了危险感。
　　它身上的毛发更加雪白了，不沾一丝尘埃，四只小爪子也开始锋锐起来，上面的鳞片很是光滑。
　　白庚能清晰的看到穷奇背上多出了两个小小的凸起。
　　在他的记忆里，身为四大凶兽的穷奇是有翅膀的，而且老祖先对它的描写也颇为有趣。
　　据说这穷奇经常会飞到打斗的现场，将有理的一方鼻子给咬掉，如果有人犯下恶行，这家伙会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。
　　很神奇，就是白庚想不明白，为何要去咬别人的鼻子？
　　在古人的描述里，穷奇可谓是作恶多端啊。
　　修仙世界很神奇，白庚很想知道，这小穷奇，它所觉醒的血脉，会不会就是那四大凶兽里那个穷奇的血脉。
　　若真是，白庚还有些不放心呢。
　　四大凶兽护身？
　　在打架的时候说不定还得提防这小东西反戈一击。
　　果然还是找个机会去便宜师尊那说上两句吧，最好也是问清楚了这小东西的跟脚。
　　以云清那大大咧咧的性格，白庚还真怕她忘了这个。
　　随手将穷奇放到院子里的石头上，白庚回屋。
　　想起便宜师尊的那几句话，他觉着，还是有必要去一趟乾坤峰的。
　　除了去套一点天材地宝，他还有一件事要做。
　　便宜师尊都说了要让他去历练，这事应当是真的，所以路上光是有一个不知啥实力的小穷奇可不行。
　　说实话，虽然别扭，可为了能完好无损的从外面的世界回来，多一些准备终归是好的。
　　无非就是出卖些“色相”，换来一位心甘情愿的工具人。
　　李万季的实力就不错啊，至少得元婴后期，甚至化神了。
　　想到这，白庚又是叹了口气。
　　说白了，还是要自己的实力足够强大才行啊，否则半路上李万季要是心生歹意，那他岂不是危险了。
　　虽是可能性不大，但不得不防。
　　不说能打过李万季，最起码得有保护自己的实力。
　　一时间，白庚感慨万千，瞅着镜子绝世的脸，不由想到……
　　长得帅也有错吗？
　　……
　　同一时间，玉仙宫的开山大典还在继续，而身为大师兄的李万季却是心灰意冷，没有多待，直接返回了乾坤峰，选择了自我认罚。
　　回去的路上，白莲师妹那张惊魂未定的苍白的脸还依然浮现在眼前。
　　李万季恨不得抽自己一个耳光。
　　明明距离师妹那么近，怎么就连反应都没反应过来。
　　若不是云清师叔出手的及时，那白莲师妹是不是就……
　　不敢往下想了，李万季重重的叹了一口气。
　　只希望师妹她人没事吧。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@未闻香 @庾 的月票，蟹蟹支持！
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤??


第三十四章   白莲师姐的欧派没那么大
　　玉仙宫开山大典还在继续，仿佛之前所发生的一切都不存在一般。
　　天空之上，云雾之后，几位长老外加掌门几人正观看着下方一群弟子过关。
　　走上心神桥，这些孩子里并非没有天性纯粹的，就是和白庚比起来，差的太多，以至于现在都没有长老出声。
　　“掌门，你就这样放万季回去了？不怕他留下心魔吗？”
　　金辉真人站在鸿迹身旁，凝望着下方，同时对他缓声说道。
　　闻言，鸿迹掌门摇了摇头，“此事发生的突然，也必须要他去面对，至于心魔一事……”
　　“解铃还须系铃人啊。”
　　抚了抚胡子，金辉真人道：“此事确实可行，万季和莲儿也是金童玉女，郎才女貌啊，就是云清那边不好说吧？”
　　说到云清，青年掌门也是有些头疼。
　　说实话，他不保证云清肯放人出来，更不能保证云清会同意这事。
　　不过，还是得试试嘛，云清不愿意，那就问问当事人好了。
　　反正也不是真为了让他们走到一起，就是单纯的给万季解开心魔，想必以白莲儿的性格，百分之百会答应。
　　至于后面的，那就得看自家徒儿了。
　　鸿迹心里感慨。
　　臭小子，为师可是该做的都做了，最后你不行，那也只能怪你自己了。
　　下方，考核还在继续。
　　林天器连破两关，金钱地位丝毫放在心里，一些长老见了，也是暗暗点头，就是等他过第三关的时候，开始出了点问题。
　　幻境中，林天器自是看到了那个让人魂牵梦绕的绝世身姿。
　　淡粉色华衣裹身，外披白色轻纱，身姿妙曼，美若天仙，绝世面容让人心里不敢有一丝的亵渎，那是如此的不食烟火，看一眼，便会深陷在其中。
　　裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美。
　　“林师弟，你一定累了吧？来，让姐姐给你放松一下。”
　　此时，“白莲师姐”坐在了他的身旁，伸出了一双柔似无骨的柔夷，给他温柔的按摩起肩膀。
　　林天器的心在此时跳动的格外的快，面前这柔弱人儿靠的实在是太近了，他的鼻子里仿佛都能嗅到那清幽的香味。
　　在他的视线中，刚好可以看到那精致如白玉，诱人无比的锁骨。
　　当真是勾人魂魄。
　　牛奶般的光泽，沁人心脾的清香，视线再往下，便是那呼之欲出的……“波涛汹涌”。
　　见此，林天器忽是发现了不对劲，然后猛然一惊，心中这才是回想起来，自己是在玉仙宫的考核之中。
　　而面前的一切，自然就是幻境。
　　这时，眼前的“白莲师姐”已经开始宽衣解带。
　　林天器一咬牙，一拳轰出。
　　瞬间，幻境破灭，自己则是又出现在了那个桥上面，还摆着出拳的姿势。
　　放眼看去，原本和他一起的两人，此时已经是在下一关里。
　　林天器这才意识到自己耽搁时间了，连忙踏出下一步，来到了最后一处区域，进入了另外一个幻境，看到了那些曾经欺负过他，或是曾经欺负过老爹的那些人。
　　上面的长老看着林天器，见他在第三关停了许久，自是知道这又是一个情种，皆是摇了摇头。
　　可惜了。
　　不过这小子虽然不是特别的突出，也有可圈可点的地方，只要下一关不表现的杀性太重，足以进玉仙宫了。
　　这一次的开山大典，通关的弟子只有寥寥十数人，和上几次相比，差的太多。
　　林天器有幸成为其中一员，最后收徒时，因为第三关和最后一关卡的时间有点长，没能进入长老门下。
　　此时，要说激动，林天器心里则是完全没在想这个，而是还在想着第三关里发生的一切。
　　现在想来，幸亏自己发现的及时，不然可能就通过不了了。
　　他就说嘛，白莲师姐的胸没那么大。
　　入门的弟子确定了，掌门带着一众长老和金辉真人几人飞在上空。
　　收徒完毕，按照开山大典的流程，青年面容的掌门开始宣读门规。
　　……
　　回乾坤峰的路上，鸿迹掌门在考虑要不要延长开山大典的时间。
　　没办法，玉仙宫的弟子实在是太多了，而且未来不会太平，时常会有乱事发生，就比如今日的陈山叛变。
　　一路思索着，进入乾坤峰后，身形直接消失不见，再出现时，便来到了一间石屋内。
　　李万季正在壁面思过，注意到来者后，连忙起身。
　　“弟子见过师尊。”
　　“不必如此，此地又没有外人，老是遵从这些礼数，太累。”
　　“师尊……”
　　随便找了块石头坐下，鸿迹开口道：“徒儿啊，你白莲师妹这件事，让你别往心里去，你也肯定不会听为师的话，这样发展下去不好。”
　　“师尊我……”
　　“听我说完，你这一次没成功护住你师妹，你还可以将功补过嘛。”
　　“你云清师叔不是说你白莲师妹要去历练吗，那时就是你的机会。”
　　“你一同前往，护你师妹周全。”
　　“别看凡间这样，实际上可是危险重重，一个不小心，便会丢了性命，所以这一次，你千万要保护好你师妹，这可是你唯一的机会了。”
　　停听了这话，李万季眼前一亮。
　　是啊，自己还有机会！
　　往后，绝不会让师妹她再受一点伤害！
　　看李万季又充满了斗志，鸿迹欣慰的点了点头，接着，身形就慢慢的淡去，直至消失不见。
　　……
　　开山大典过去了五天，白庚还在云清峰“养伤”，穷奇依然没有清醒的意思。
　　这么多天过去，当日发生的一切才慢慢的在玉仙宫里传来。
　　“听说了吗，咱门中有长老叛变了。”
　　“嘶，此事当真？”
　　“当真，那日秦师兄就在现场，还是他亲口告诉我的，据说那长老投靠了魔教，在考核的时候，看见了白莲师姐，一时色心大起，封了师姐的修为。”
　　“后来云清真人赶到，这长老直接让老魔附了身，实力更是达到了炼虚境！”
　　有一群弟子走过，其中一人被簇拥在中间，便听他感慨一声：
　　“你们是不知道啊，这炼虚老魔，最后被云清真人活活炼化了，炼成了一粒丹药，啧啧，当真凶残。”
　　此话一出，顿时有人倒吸了一口凉气。
　　这弟子还没说完，接着道：“听说那长老当时是说白莲师姐来路不明，所以封了她的修为，让她和那些新来的弟子一同考核。”
　　“云清真人气不过，就让掌门把所有没参加考核的弟子全部都拉去考核一遍，掌门答应了。”
　　“呼，还好，我当时就是通过考核上来的。”
　　“别急啊，听我说完，这些都不是关键，关键是，白莲师姐要下山历练了！”
　　“现在云清真人正要帮她挑选合适的人一同前往呢！”
　　这话一出，瞬间炸开了锅。
　　所有人都知道，这是一个机会。
　　什么？你说轮不到我们？
　　凡事都有可能嘛，对吧？
　　反正参加一下又不费钱。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@云淡风轻 的月票，蟹蟹支持！
　　……
　　求推荐票票，给跪了！
　　T^T


第三十五章   你衣服呢？
　　坐在摇椅上，白庚心里无聊至极。
　　距离小穷奇觉醒血脉，到现在已经过去十天了，就是这么长的时间里，这小家伙依然没有要醒过来的意思。
　　此时的穷奇，身上毛发雪白，不染一丝尘埃，竟是还有那一丢丢的圣洁之感。
　　背上两个小凸起也已经生长出了一对小小的白色翅膀。
　　不得不说，白庚愈发期待小穷奇觉醒后是什么样了，打心底里，他是希望小穷奇最好别完全化形，那样不可爱。
　　兽耳娘多棒啊。
　　留着一双毛茸茸的耳朵，后面再留一根小尾巴，岂不美哉？当然，翅膀也留下更好。
　　其实说实话，这小家伙的卖相还是不错的，虽然是和凶兽擦不到边，但当坐骑肯定是相当的气派。
　　咳，我没想歪，真就是那种坐骑。
　　不过这也就是想想了，这小穷奇就这么大点，等它长大，不知道猴年马月了。
　　闲来无事，白庚又掏出了自己的琴，坐在水池边上缓缓的弹奏起来。
　　要出去历练了，还不知道什么时候，但肯定用不了几年，拿五年来说，这样一算，时间还真的不剩下多少了。
　　体内始终没有凝金丹的意思，不过白庚心里清楚，自己现在体内所存储的法力值，和金丹中期差不多。
　　这样的实力，在一般弟子身上，已经很强了，完全可以外出凡间。
　　不过白庚觉得，自己不到元婴都不稳。
　　未来的那场大劫，现在就已经能看出一点了，眼下的凡间，用不了多久就会战火纷飞，甚至连玉仙宫都会被扯进去。
　　这种情况下，当然是越强越好，不出去更好。
　　白庚也不知云清真人怎么想的，偏偏要这个时候让他去历练。
　　一曲弹完，体内的仙气像是活了过来一般，开始游走于他的四肢百骸，心中也是有了些许感悟。
　　白庚双眼紧闭，此刻他不知道的是，随着体内仙气的游走，他全身那阴柔的气质比上之前，要增加了一丢丢，脸形也是更柔美了一分。
　　感知着身体，一缕缕淡金色的法力在仙气的蕴养下，凝实了一丝丝，看着不多，可日积月累之下，已经算是很恐怖了。
　　其实算算，自己修炼还没到二十年，这短短时间达到金丹修为，那些绝世妖孽都远远比不上自己。
　　……
　　白庚就这样每日无事便弹弹琴，吹吹曲，眨眼又是五天过去。
　　十多天时间不算长也不算太短，今日，院子里的小穷奇终于是有了动静。
　　清晨白庚刚出院子，就感觉到了一股古老气息在回荡，虽是没什么杀伤力，可依然有些震慑人心。
　　快步走过去，白庚发现石头上的穷奇发生了不小的变化。
　　先是体型从原本的只比自己脚踝高一点，现在已是到了膝盖，背上的一双小翅膀，也长大了不少，堪堪能遮盖住半个身体。
　　现在的穷奇，终于是有些古老种族的气质了。
　　就见这穷奇小爪子动了动，眼睛缓缓睁开。
　　顿时这股古老气息浓郁了不少，不过只是出现了瞬间就消失不见。
　　“你……你是娘亲吗？”
　　白庚还在打量着船新版本的穷奇，脑中忽是出现了一道奶里奶气的童音。
　　小穷奇趴在石头上，大大的眼睛看着白庚，充满了灵动之意。
　　能够看出，这小家伙已经是觉醒了灵智，而且还不低。
　　见白庚没有说话，小穷奇又歪了歪头，那奶里奶气的声音再次在白庚的脑中响起。
　　“娘亲，你怎么不说话呀！”
　　回头看了眼周围，确定除了自己就没有第二个人了。
　　看着小穷奇，青葱手指指着自己，白庚皱眉道：“你在喊我？”
　　“对啊娘亲，我是娜娜啊，难道，您，您不记得我了？”
　　小老虎像是看到了什么不可思议的事情，泪眼汪汪的，萌萌的童音更是充满了委屈。
　　娜娜？
　　白庚挑了挑眉，威胁道：“你再给我胡说，今天晚上我就吃老虎肉了啊。”
　　听到他这话，小穷奇赶忙几步跳开，背后翅膀一拍，直接落在了假山上，动作迅捷无比，行云流水。
　　那脆生生的声音再次传进白庚耳朵里：“主人不要，刚才娜娜只是和您开个玩笑，千万不要吃我啊，我还小，不好吃的！”
　　一听这话，白庚失笑，“你下来我就不吃你。”
　　“不要！”
　　“你叫娜娜是吧，乖，快点下来，不然我可真要吃你了啊，听说老虎肉越嫩越好吃，小老虎的皮摸着更舒服。”
　　在白庚的一阵魔鬼笑容下，小穷奇娜娜这才肯下来。
　　白庚半蹲在地上，摸了摸她毛绒绒的头。
　　“能变成人形吗？”
　　“还不能，不过娜娜闻到主人身上有香香的味道了，吃了香香的，我就可以化形了。”
　　香香的？
　　白庚这才想起来，好像云清确实有说过，想让这小家伙化形，就把自己身上带着的莲子给她吃。
　　将那天掌门给他的莲子放在手里，白庚就看到了小穷奇双眼放光，都快流出口水来。
　　“是要吃这个吗？”
　　话落，手下的毛绒绒脑袋快速的点了点。
　　“嗯嗯嗯，娜娜吃这个就能化形了。”
　　看她这副馋到流口水的样子，白庚也不多说，直接将莲子放在了她的面前。
　　一口就将莲子吞进肚子，小穷奇忽然像是喝醉了一样，半眯着眼，摇摇晃晃的趴在了地上。
　　没过多久，她的样子就开始变了，白色的皮毛消失不见，改而露出了牛奶般光滑的白嫩肌肤。
　　四只爪子开始微微伸长，慢慢变成了一双小脚和一双小手，整个身体慢慢有了人形。
　　没有一会，一名身材娇小可爱，肌肤光滑，留着一头白色长发的小萝莉便出现在了白庚面前。
　　小萝莉约有十岁，带着些许红晕的小脸精致无比，瓷娃娃一般，黑宝石一样的大眼睛很有灵性，躲躲闪闪的不敢和白庚对视，柔软的雪白长发披在背后，粉嫩樱唇轻抿着。
　　娜娜化形后，整体的样子很可爱，绝对能触动一些萝莉控的内心，让白庚有些可惜的是，没有兽耳，也没有尾巴。
　　某白莲发出了一声感慨。
　　“原来妖兽化形的时候是没有衣服的。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@浮生录 的月票和打赏，蟹蟹支持！
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　?( ??˙ω˙?? ?)


书友群

　　为了方便大家催更和聊天，今天码字姬创了一个书友群，群号是811179800。
　　欢迎大家来玩哦，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　?( ??˙ω˙?? ?)
　　(??????ω????)??????
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第三十六章    我帮你穿
　　看着面前由小穷奇变成的白发小萝莉娜娜，白庚忽然有些头疼。
　　在这之前，没人告诉他，他自己也没有想到，妖兽化形的时候竟然没有衣服……
　　像是注意到白庚的视线，娜娜的头又往下低了些，含羞带怯，俏脸上满是红晕。
　　这一幕若是让萝莉控看见了，不得暴走才怪，即使是现在的他照了无数遍镜子，也是有点不好意思了，连忙岔开视线，心里反复念叨着，这是母老虎，这是母老虎……
　　自己身上也没有穿外衣，白庚只好硬着头皮道：
　　“你……唉，娜娜你在这等我片刻，我去给你找些衣物。”
　　有血脉觉醒，娜娜对一些基本常识和知识还是知道一些的，但不全面，一知半解，现在心里也不知怎么，就是觉得有些奇怪。
　　明明自己化形前也是这样的啊。
　　俏脸满是红晕，轻咬着樱唇，娜娜轻轻点了点头，“嗯。”
　　直到视线中的那道白色身影消失在视线中，娜娜才感觉到心里那个别扭的感觉消失了一些。
　　盯着白庚的屋子，目光微微失神，对于这个人，娜娜心里有的就是那悦耳动心的琴音，和她低下身来温柔的喂自己吃饭的一幕。
　　觉醒了血脉，自然也是觉醒了凶兽的天性，但此刻的娜娜，打内心来说，并不讨厌白庚，甚至还有些喜欢这种感觉。
　　没过一会，白庚抱着一条小裙子回来了。
　　这是他十岁的时候留下来的，那时候他刚进山门，师尊就给他拿了好多件这种小裙子。
　　可以说，就是那时，他便走上了这条不归路。
　　好在平时比较懒，这几条小裙子还没有扔掉，现在刚好可以派上用场。
　　“你先穿这个吧。”
　　将小裙子送到娜娜手上，白庚起身刚准备转过身去，就听身后传来了一声。
　　“那个……主人……我，我不会穿。”
　　一听这话，白庚有些发愣，心里却是很快想到一个办法。
　　这云清峰上又不是没有女孩子，师尊不就是吗，正好，也让她过来看看。
　　虽然现在这个场面确实容易让人误会，可自己若是帮娜娜穿上，万一师尊看了去，不知道心里怎么想自己呢。
　　自那次的大典回来，师尊对他就有偏见了。
　　现在根本不相信他白庚是个光明磊落的好汉了。
　　当真头疼。
　　又让娜娜等了一会，白庚去到了小湖边，对着湖面一阵乱喊。
　　“师尊，你在不在！”
　　“师尊，穷奇已经化形了！”
　　“……”
　　在喊了十多嗓没动静后，白庚挠了挠头，心里有些不确定这是不是便宜师尊在戏耍自己，于是又跑了一趟云清宫。
　　这一次，白庚能确定了，师尊好像是出门了……
　　回到院子中，娜娜正在研究这小裙子，那牛奶般光滑的肌肤任然是暴露在空气中。
　　“主人，你怎么了？”
　　白庚有些无力，无奈道：“别叫我主人了，叫我白莲……白庚吧。”
　　“哦，好的主人。”
　　也懒得纠正她，白庚心里又默念了一百遍她是母老虎，她是母老虎后，才闭上眼，拿起其中一件往她身上套去。
　　“嘤～”
　　白庚能感觉到自己的手摸到了一片柔软无比，光滑至极的肌肤，不理娜娜发出来的奇怪的声音，控制着仙气，平定内心后，从内到外，一件一件的将裙子穿在了她身上后，才睁开了眼睛，顺带着，又给她扎了个头发。
　　看着眼前充满灵动之意，像是一只小蝴蝶的娜娜，白庚满意的点了点头。
　　说是凶兽，现在看着还是挺养眼的。
　　要说刚才他定力不错，倒也是不算，就是娜娜年纪太小，加上他白庚又不是hentai萝莉控。
　　娜娜转了一圈，蓝白相间的罗裙像是一朵盛开的花朵，很是优美。
　　“主人，你好厉害啊。”
　　转完了，娜娜来到白庚身前，有些不好意思道：“那啥，主人，娜娜现在有些饿了……”
　　随手拿出一只鸡来，在娜娜扑上来的瞬间，白庚按住了她的头。
　　“别着急，烤烤再吃。”
　　说罢，带着这白毛萝莉就向外面走去。
　　让娜娜捡了点柴火，白庚就在自己平常烤鸡的地方就地盘坐下来。
　　看着林中一蹦一跳的身影，白庚有些感慨，觉醒了十多天，这时间其实算是很短的了，在他看来，就算小穷奇觉醒个一年半年的，都不算奇怪事。
　　觉醒时间那么短，可能就是这家伙那么笨的原因，血脉里的东西都没有继承到。
　　本来他还想着，这小东西觉醒了，会不会是那种桀骜不驯，说话都用鼻孔等着他的样子。
　　若真是那样，这小家伙绝对会被打屁股。
　　可惜，现在好像是有点蠢蠢的，一看就是没觉醒完。
　　想想也是，自己给它吃的也不是什么太好的宝贝，能觉醒就算是不错了。
　　至于为啥有名字，应该是她自己给自己起的。
　　抱着柴火回来了，娜娜蹲在白庚身旁，看着已经刷满酱料的鸡慢慢传来香味，嘴里的口水早是憋不住了。
　　就在这时，白庚身后传来了一道清幽的声音：“呦，已经化形了，这么快？”
　　回头一看，自家师尊不知何时出现在了自己身后。
　　那对玉足上依然是没有穿鞋，踩在半空中，很是惹眼。
　　白庚“淡定”地转过头去。
　　方才他给娜娜穿衣服的时候都没有太大的心里波动，而此刻，他又冒出了把云清真人压在身下，好生挠她脚心的想法。
　　而娜娜见到云清真人，则是马上就“炸毛”了，心里来自妖兽本能告诉她，眼前这女人很恐怖！
　　吃老虎不眨眼的那种！
　　用水凝成一把椅子，云清真人搭着腿，慵懒的靠在上面。
　　随手布下一层结界，云清真人对着白庚缓缓道：“别小瞧了这小东西，她可不是普通的妖兽，而是有着上古血脉的凶兽。”
　　“不过你放心，为师已经在她体内留下了一道小法术，她伤不了你。”
　　说着，云清真人露出了一抹笑容，“她实力还是太低，这样吧，明天你就去一趟乾坤峰，我方才已经和鸿迹说好了。”
　　“你这次去的目的，就是帮那小子破了心魔，当然，可以‘适当’的拿一些报酬，给这小家伙涨涨修为。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@AK12 @二次元都是我老婆 的月票和打赏，蟹蟹支持！
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤，对了，书群已经建了，群号在简介里。


第三十七章   给大师兄除心魔
　　白庚总算是知道了，为何自己今天跑去云清宫都没有找到便宜师尊，原来是去干这事了。
　　有些无奈，要知道云清真人可是宅女一个，不是什么要紧事根本就不会出门的。
　　现在倒好，为了让自家男徒弟和别人家男徒弟勾勾搭搭，还特地去找了一趟掌门。
　　当真……切开来是黑的。
　　挠了挠头，虽是自己也有要去的意思，可师尊也太上心了吧。
　　“那啥，师尊，这会不会太早了。”
　　明天就去，算算时间，距离上次那大典结束，才过去不到二十天啊！
　　靠在椅子上，云清真人没开口，清幽的声音便传来，“不早了，早点去早点结束啊，我也去看了，李万季那小子可能真有点心魔，再说了，你去的越早，不就说明你对人家越上心嘛。”
　　闻言，白庚沉默片刻，好像确实也是，但总感觉哪里有些奇怪。
　　被挡在结界外，娜娜一双大眼睛偷偷摸摸的打量着白庚和云清，心里焦急不已，小手紧攥着衣角，也顾不得云清真人身上强大的威压了。
　　主人，主人啊，鸡烤焦了！
　　像是注意到娜娜的视线，云清问道：“这小家伙觉醒后有什么特别的地方吗？”
　　特别的地方？
　　白庚闻言想了想，娜娜好像除了有点傻，确实没有特别的地方，他甚至感觉不到她身上有那股凶兽标配的煞气。
　　“特别傻算不算？”
　　“傻？”
　　云清扫了一眼娜娜，沉吟道：“现在你可能会觉得她有些傻，那是因为她觉醒血脉的时间太短，没有继承到太多东西。”
　　“或者说，她所继承的东西，只是未到那个实力，所以暂时封闭了起来。”
　　“这小家伙实力弱小，觉醒时间短也不算意外，不过你要知道，她觉醒时间短，不代表她的潜力就很低，相反，也有可能是她本身的血脉就和那古老血脉有不低的契合度。”
　　“就是说这小家伙和她所在的古老凶兽是最亲的，不过是这血脉暂时没有激发出来罢了。”
　　说着，云清真人难得严肃了一点：“你千万要留心，别被她这样子给骗了，说不定啊，人家已经彻底完成觉醒了。”
　　“这事，还得你自己去判断，不要被表象所迷惑了。”
　　白庚点了点头，确实，他看到的东西，也有可能就是娜娜想让他看到的东西。
　　虽是可能性不高，但只要有可能还是小心为妙。
　　见师尊还没走，白庚拿起有点烤焦了的鸡，“师尊，要吃点这个吗？”
　　撤了结界，在眼睛快要冒出绿光的娜娜眼中，云清真人接过了白庚手里的鸡，二话没说，直接就是一口咬了下去。
　　看到娜娜眼巴巴的样子，白庚失笑。
　　刚才还说到你是隐藏大佬呢。
　　从湖里随手搞上来一条鱼，清理完毕后，又重新烤了起来。
　　没一会，娜娜就抱着鱼露出了她那狂野的吃像。
　　相比之下，云清就“淑女”不少，虽然也是吃的小嘴上满是油光，但也是小口小口的吃着。
　　可能是注意到了白庚的视线，云清用粉嫩的小舌头在那樱唇上舔了一圈。
　　……
　　将娜娜喂了个半饱，云清也消失了身影，白庚才起身收拾起来。
　　也不管在湖边独自玩耍的娜娜，白庚回到屋中，开始思考起接下来的事。
　　眼下的事也不算多，娜娜的事情可以暂时放一放，反正云清真人都说了，她伤不了自己，既然如此，养一个萝莉也还不错。
　　管她是不是也和云清一样切开来是黑的，只要不惹麻烦就行了，以后的事，等观察两年再说。
　　现在最要考虑的，就是明日去那乾坤峰上找李万季。
　　这事看着也不难，就是比较考验演技。
　　出于对未来工具人的关心，帮李万季除了心魔也是颇为关键。
　　不知为何，白庚有些怀念当初做一条无忧无虑的咸鱼时候的生活了。
　　没办法啊，现在做的一切，不都是为了能在以后更好的当一条咸鱼嘛。
　　晚上，可能是玩的累了，娜娜坐在白庚身旁，看着她写写画画。
　　“主人，你这写的什么啊？”
　　“……”
　　“主人，能给娜娜弹琴听吗？娜娜真的很想听。”
　　“主人……嘤……”
　　娜娜还想撒娇，却是看白庚将笔往桌子上一拍，顿时心里一激灵。
　　白庚无奈，起身将琴拿着，“你啊，走吧，去湖边。”
　　一听这话，娜娜脸上瞬间露出了开心的笑容，一蹦一跳的跟着白庚出去了。
　　坐在湖边老位置，白庚手上轻抚琴弦，娜娜见此，急忙跑到他身边很没形象的跪坐下来，裙子都被小石子给划破了。
　　白庚眼皮一跳，不知是不是这丫头没适应人的身体，一举一动间还有着之前的影子。
　　不说吃肉，她走路都是猫步，再看现在……
　　向旁边挪了挪，白庚拍了拍身旁，“坐我旁边吧。”
　　娜娜有些犹豫，看到白庚的视线望了过来后，低着头，小心翼翼的坐在了他旁边。
　　瞥了一眼她，注意到她的小手还攥着裙角，白庚失笑。
　　这等小动作，应该不是装出来的吧？
　　深吸一口气，将内心平静下来后，白庚拨动了琴弦。
　　琴音潺潺如小溪之流水，泉水叮咚，又好似穿过了那山谷幽兰，带着人的思绪，慢慢的飘远。
　　白庚也是沉浸在了琴中，几首曲子下来，再回过神时，发现娜娜已经靠在他的肩头，轻闭双眼，呼吸平稳有规律，显然是熟睡了过去。
　　再次无奈，白庚也只好暂时放下琴，扶着娜娜的头，慢慢站起身来，然后一只手搂着她的脖子，另一只手托住她纤细的小腿，就这样直接给她抱回了屋。
　　这一夜白庚睡得很不安稳，因为某穷奇一点都不老实。
　　再睁开眼的时候，外面的天已经蒙蒙亮了，白庚干脆直接起来，去洗漱打扮了。
　　今天，就是便宜师尊给他约好的乾坤峰一日游。
　　理由是给某大师兄消除心魔。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@言汐·阿宁 @黑、无“毛＃ @神|RBQ|话 @博丽灵梦  @jsjssjns 的月票和打赏，蟹蟹大家的支持。
　　?????
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤。


第三十八章   初访乾坤峰
　　罗裙穿于身，轻纱流仙，自是鸾凤点缀，缥缈如那天上仙人，三千青丝披在身后，鬓发如云，白庚打量着镜子里的自己，满意的点了点头。
　　这个样子去李万季那，完全是足够了。
　　“哇，主人，你好漂亮啊！”
　　身后，娜娜看着白庚，黑宝石一般的眼睛大大的睁着，像是看到了什么不可思议的东西。
　　昨日看白庚，虽然娜娜也觉得是美丽至极，惊为天人，可今日精心打扮过后的白庚，更是给她眼前一亮的感觉。
　　从气质上，完全不一样了，像是两个人一般，从慵懒不已，到现在的出尘脱俗，不食人间烟火。
　　若不是一直在背后看着，娜娜都不敢相信这是白庚主人。
　　这当真不是仙界下凡而来的仙女？
　　没理她，白庚起身，再次上下打量一番自己，确定没有什么意外后，对着娜娜道：“今天我可能就不回来了，你可以自己去厨房找吃的，也可以自己去抓鱼，总之肚子的事情自己解决。”
　　一听这话，娜娜眨了眨眼大大的眼睛，“主人，你，你这是要去……”
　　像是发现了白庚什么秘密，娜娜没说完，一脸的震惊。
　　“主人放心，娜娜会自己照顾好自己的！”
　　瞧她这样子，白庚也懒得解释，随口丢下一句“山门任务”后，就伴着似幻似真的仙气出门了。
　　他这刚一走，屋里的娜娜一改之前的模样，表情慢慢的淡了下来，带着些冷漠高傲，眼睛更是微微泛着红色。
　　坐在方才白庚坐过的椅子上，娜娜低语呢喃了一声。
　　“是谁，敢勾搭我主人……”
　　娜娜的事，白庚不知道，此刻，他正伴着云雾看似缓慢的飞过了云清峰的大阵。
　　乾坤峰不算九峰，不过这个峰比较特殊，是留给掌门的。
　　但现在这位掌门有些不喜那里，就让几位徒弟在那居住，自己则是跑去了玉仙宫的一处偏殿。
　　一路飞过，白庚看到了很多弟子在晨练，嘿哈嘿哈的声音不时传来。
　　白庚有些恍惚，上辈子的他，何曾不是这样呢，每日早起锻炼，用早餐后，又去听一些长老执事讲道讲课。
　　以前的时光啊，枯燥乏味，却充实。
　　不过他还是喜欢现在的咸鱼生活。
　　一路飞过，慢慢的一处不算太大的山峰出现在他的视线中。
　　山峰之外，不时能看到黑白两束流光纠缠，白庚拿出一块巴掌大的八卦，飞近后，这两束流光便直接开了个口子。
　　飞进山峰，白庚首先感觉到的就是那充沛无比的灵气，看着那一丛丛一簇簇的灵草灵花，这灵气不充沛才怪。
　　灵气充沛，白庚也只是感觉呼吸清新了不少，其他的倒是没什么。
　　这灵气对他来说，作用不大，否则云清峰也不会缺的。
　　刚进入峰中不久，就有一道踩着飞剑的身影快速飞来。
　　来者是一位少年，年纪不大，约莫十五六岁，模样颇为清秀，穿着一身青白相间的玉仙宫标配道袍。
　　见了白庚，首先是抱拳行礼，道，“敢问可是白莲师姐，在下李无双。”
　　少年没有抬头，说完便听到了一声轻笑，接着就是那如黄鹂出谷，似水如歌的轻柔声音飘进了耳朵中。
　　“嗯，我正是，今日来，是想看望一下李万季师兄。”
　　听到这声音，李无双下意识的抬起头，然后，他便愣住了。
　　一身白裙飘然，身形很柔弱，也很美，三千青丝随风而舞动，他似乎都能嗅到那若有若无的清幽香味。
　　淡淡云雾伴在她身旁，如在身在画中一般，“她”绝世的脸上带着若有若无的笑意，便是安静的站在那，世界都仿佛安静了下来。
　　这是怎样一位仙子啊，现在李无双突然明白了，为何大师兄一直对这白莲师姐念念不忘，甚至患上了心魔。
　　就听着仙子温婉一笑，“师弟，怎么了吗？”
　　猛然回过神来，李无双的脸上瞬间挂上了两抹红色，更是红到了耳朵根。
　　支支吾吾道：“没，没事，师姐还请跟我来，大，大师兄他正在闭关。”
　　白庚也不多说，收了些小心思，毕竟是在别人的地盘上，能低调一点就低调一点吧。
　　这位名叫李无双的小师弟，白庚倒是知道一些。
　　上辈子没有赵麟林天器那般出名，实力却也是不容小觑，就是听说被老魔伏杀在了凡间。
　　跟着他一路飞过，这乾坤峰上，单单从景色上来说，比他那云清峰要秀丽太多了，一栋面积不小的阁楼，同样一处占地面积很大的宫殿，宫殿外，花花绿绿一片，几棵枫树又是颇为惹眼。
　　景色是不错，可相比于云清峰，还是差了些意境。
　　当然，白庚也只能这样安慰自己。
　　心里暗叹一声，明明云清峰不穷啊，却弄的像荒山一样，瞧瞧人家这个，才更像是修仙人士的居所吧。
　　心里吐槽归吐槽，白庚面上还是带着几分温婉客气的笑容，伴着云雾，慢慢的落在了宫殿外的那处铺着玉石地板的空地上。
　　在上面看的不完全，落地后才发现，这乾坤峰是真的有钱。
　　满地种的都是有名的灵草灵花，大殿不用多说，都是用玉石盖起来的，甚至脚底下踩着的都是玉石。
　　之前还觉得云清峰和这乾坤峰其实也差不了多少，现在一看，白庚沉默了。
　　有钱，真的有钱。
　　如果他没看错，身后那三棵枫树都不是凡物。
　　距离这么远，白庚都有一种心神安宁的感觉，在这棵树下冥想，绝对事半功倍。
　　乾坤峰那么有钱，白庚忽是觉得心里的罪恶感没那么重了。
　　甚至……还想多跑几趟。
　　“师姐，请随我来，师兄在前面的石头屋里闭关呢。”
　　李无双此刻调整好了心态，虽然耳根还是有些发红，小心脏依然有一头小鹿乱撞，但至少说话利索了不少。
　　莲步轻移，白庚自是注意到了周围几道暗中观察他的视线。
　　嘴角微微勾起一个弧度，白庚觉得，小穷奇成长到金丹的食物应该是不用愁了。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@嫁给奥托的卡莲 @马克思主义乖巧 @是我西琳小天使哒 @书客8250349 的打赏和月票。
　　蟹蟹大家的支持！?( ??˙ω˙?? ?
　　……
　　求推荐票票，给跪了！
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第三十九章   自我脑补最为致命
　　乾坤峰上，前后两道身影不紧不慢的走着，后者，一身飘然仙裙，伴着似幻似真的仙气，宛若天仙下凡，而前者也是看上去年纪不大，一身标配玉仙宫道袍，此刻却是耳根微红，不时偷瞄一眼后面那柔弱人儿。
　　装作没看见，白庚还是继续打量着周围的优美环境。
　　心里啧啧两声，想起了当日在自己小院中李万季那沉醉的样子。
　　人都这样，住久了奢华宫殿，尝尽了仙露精华，猛的一看农户小院，却觉得这小院住着才是真舒坦，仿佛空气都清新了不少。
　　当然，这其中还有一些“人为”因素在其中。
　　走过一处小池塘，踩在同样是玉石搭建的桥上，白庚忽是轻声道：“这里的环境当真是优美呢，花鸟草木都是充满了灵性。”
　　前面，听到了白庚这句话，李无双有些奇怪。
　　这乾坤峰上的东西很好吗？不是挺常见的吗？
　　看着池塘里一朵散发着淡淡光晕的莲花，白庚的目光瞬间被“吸引”了上去，步子都放慢了不少。
　　还有些疑惑中，李无双走了几步，察觉到身后白莲师姐突然放慢了速度，回头看了一眼，发现她此时像是被什么吸引住了视线。
　　顺着她的视线望过去，李无双才发现，原来她是被一朵莲花给吸引住了。
　　见她一副出神的样子，想必应该是真的很喜欢这朵花。
　　心里又是有点奇怪，这莲花不就是加了灵性的灵花吗？
　　心中疑惑颇多，李无双终是忍不住了，问了出来，“师姐，你怎么了？很喜欢这朵花吗？”
　　话落，白庚这才回过神来，视线有些“不舍”的离开，放在了李无双的身上。
　　轻轻抿了抿樱唇，柔声道：“这花，养的真不错呢，我平时也爱种花，花中，最喜爱的便是这莲花。”
　　“中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植。”
　　便听白庚接着说道：“我却是怎么种，都种不出这种意境来，师弟，事后能让我见一下种花之人吗？”
　　这话，白庚说的很认真，而一听这话，李无双有些愣了，不好意思的别过头去，这花自栽种到这地方，好像就没人来打理过。
　　挠了挠头，李无双还是说出了真话：“那啥，白莲师姐，你若是想种的话，我可以给点种子给你，其实很好种的，栽种下去，不用管，它会自己吸收灵气，吐放灵气的。”
　　他说完，又瞄了眼白庚，这次，他第一次在这张有些苍白的绝世的脸上看到了失落。
　　接着，就听白莲师姐笑道：“那……多谢师弟了。”
　　这笑容落在了李无双的眼里，能感觉出强颜欢笑。
　　自己是说错什么话了吗？
　　脑中不断回想着这段时间里几位同门说过的有关这位白莲师姐的传闻。
　　这才突然想起来，白莲师姐她好像没有办法修炼，大师兄回来也说云清峰上缺乏灵气。
　　难怪，难怪师姐被这莲花吸引住了，也难怪在自己说这花无人栽种后，她会有点失落。
　　云清峰能种这样的花吗？
　　在这之前，他觉得好歹是九峰啊，怎么可能会缺灵气。
　　现在看来，或许有他不知道的原因。
　　灵气不是万能的，也不是说绝对就是好的。
　　也许灵气太过充沛，不适宜白莲师姐恢复身体呢。
　　想到这，李无双恨不得给自己一个大耳刮子。
　　乱说什么话！
　　能看出，白莲师姐是真的很喜欢花，一路走来，她的视线全部都在花上面。
　　自己方才一番话，不就等同于告诉师姐，这花你种不了，别想了。
　　暗暗的叹了口气，故意放缓了速度，为了能让身后的人儿多看看，多欣赏一下这周围的景色。
　　以前还觉得乾坤峰上花种的太多了，此刻李无双却是感觉，种的太少！
　　后面，白庚目光“微微失神”，心里也是感慨，人都是有怜悯之心的，尤其男人是对“家境不好”的妹子。
　　这里的妹子得划上重点，好看的妹子。
　　说的直白了些，可这世界就是这样。
　　到了哪里，都是看脸啊。
　　像是注意到了速度慢了不少，白庚回过神来，轻声道：“师弟，还是快些走吧。”
　　“嗯。”
　　点了点头，李无双也不多说，加快了些速度。
　　心里还是有些失神，等白莲师姐走后，这花种要不要送？
　　不送的话，明明自己话都说出去了，可送的话，拿回去若是种不活，白莲师姐一定会非常难过的吧。
　　她身体本就不好，还千里迢迢的来看大师兄，当真是不怎么忍心了。
　　就在他还在考虑到底要不要送花种的时候，白庚开口说话了，声音温柔无比，可落到他耳中，又是不由的让他内心一抽。
　　“师弟，那花种……你还是莫送我了，云清峰灵气贫瘠，怕是栽种不活，唉……”
　　一声轻叹，道不尽的悲伤。
　　“师姐你……”
　　白庚有些自嘲的笑了笑，轻声道：“你是想问为九峰之一，为何云清峰灵气贫瘠吧。”
　　“此事，还是因为我，我自小身子骨弱，无法修炼，师尊她那段日子更是因此为了我满日奔波操劳。”
　　“耗尽了无数天材地宝，无心打理山中事物，这才……”
　　一听这话，李无双才算知道了事情的真相。
　　轻叹一声，白庚目光望向了别处，轻轻呢喃一声。
　　“也是我，拖累了师尊和云清峰啊……”
　　前方，李无双步伐一顿，他不是有意散发感知的，不过却意外听到了这句话。
　　原来她一直觉得自己是拖累吗。
　　也是，这种情况，放在谁身上，谁不觉得难受？谁不觉得自己是拖累？
　　李无双现在有点不敢想象，这么多年来，她一个人是怎么过来的。
　　这种煎熬的感觉，真的是人能承受的吗？
　　想起上次大师兄因为给白莲师姐雪莲而被师尊说了一顿，当时他觉得大师兄就是精虫上脑。
　　可现在……
　　师尊可能不知道情况，但大师兄肯定是知道的。
　　所以，你就给了一朵千年不到的雪莲？
　　大师兄真是……
　　李无双现在没由来一股火气，想把李万季拽出来打一顿。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@凡城 @奥尔加要逆天改命 @优·羽 的打赏和月票。
　　蟹蟹大家的支持！???
　　……
　　大家端午节安康！！
　　……
　　求推荐票票?＾▽＾?


第四十章   李万季的痛心
　　一路上，李无双没有再吭声，两只手紧攥，像是为了什么事而生气，也像是下定了什么决心。
　　白庚跟在他后面也不说话，该说的都已经说完，点到为止，再多说，反而不好。
　　要说罪恶感，他心里还真没有啥罪恶感。
　　面前这李无双看似十五六岁的少年模样，实际上可能都几十岁了。
　　真·老男孩。
　　没有太远，白庚看到了一处断崖，断崖下是那如银的瀑布。
　　再看周围，不少荒草野花，自是没有后面阁楼范围里那么景色秀丽了，灵气也淡薄了一些。
　　没有走太久，白庚就看到了悬崖边一间由石头堆成的石头屋子，若是没有猜错，李万季应当就是在这里面“闭关”。
　　说是闭关，实际上就是掌门罚他的面壁思过。
　　真是闭关，他白庚也不会来了。
　　“师姐，还请等候片刻，我这就去叫大师兄出来。”
　　闻言，白庚点了点头，没有多说，静静地站在一处小潭边。
　　暗自叹息一声，李无双踏空而行，来到了小石屋的上空。
　　“师兄快出来吧，白莲师姐来峰上找你了。”
　　其他的，李无双一句都不愿意多说，远远的看了一眼那雪白身影后，别过头去，头也不回的离开了。
　　他现在不想看到大师兄的样子，更不想看到大师兄和白莲师姐站在一起的样子。
　　眼不见心不烦，也是怕和大师兄争吵起来，在白莲师姐心里落了不好的影响。
　　李无双走了，石屋中的李万季陡然睁开眼睛。
　　他听到了什么？师妹来乾坤峰寻自己了？
　　她来这，是自己的意思，还是师尊的意思？
　　心里思绪万千，沉默了片刻后，还是毅然决然的站起身，向外走去。
　　走出石屋，光线有些暗淡，可能是要下雨，空气清新，李万季一个深呼吸后，踏空而上。
　　他感知里捕捉到了那个熟悉身影，一时间没想好怎么面对她。
　　此刻下定决心出来，心里依然还是乱糟糟的一片，不过要面对的，还是要去面对。
　　事后师妹她怎么怪自己，都让她怪吧，自己绝不说一个不字。
　　半空中，李万季远远的就能看到那抹倩影站在那。
　　这乾坤峰的一切，此刻，在她面前，仿佛全部都失去了颜色，全部都被比了下去。
　　天地间，好像只剩下自己和她了。
　　瀑布声很大，慢慢飞近后，只看那穿着白裙的柔弱人儿慢慢转过头来，看到他后，露出了一个浅浅的微笑。
　　一阵微风吹过，带动她白裙飘然，吹动她三千青丝，便是这回眸一笑，李万季忐忑不安的内心瞬间平静下来，耳中烦人的瀑布声消失不见。
　　这柔弱人儿，明明只是安静的站在那，为何自己这颗道心是这般宁静。
　　这世界，都安静了下来。
　　“师妹。”
　　“师兄。”
　　白庚面含浅春，剪水双瞳脉脉含情，又如有一泓清泉，樱唇带着淡淡笑意，一身白裙，当真像是一朵摇曳的绝世雪莲。
　　就是她的脸太过苍白了，病态的白，没有血色。
　　李万季心里一痛，想起了那日的一幕。
　　那老魔的临死一击看似被云清师叔拦了下来，当时他心里还庆幸，可实际上呢？
　　白莲师妹真没有受伤吗？
　　现在想来发生的种种，云清真人走的匆忙，应该是回去给师妹疗伤了吧。
　　师妹来，一定是听说自己的事，这如今不到二十天时间，她的伤肯定还没有痊愈，毕竟一头炼虚老魔全力一击，白莲师妹身子骨又弱，这种情况下还担心自己，来看望自己……
　　李万季心中苦涩，欲开口，却发现一个字都说不清楚。
　　一阵微风吹过，白庚同样也没有说话，纤纤素手将一缕被吹起来的头发撩到耳后，就这样静静地站着。
　　时间定格住了一般，不知过去了多久。
　　白庚忽是掩嘴轻笑，柔声道：“师兄，几日不见，你好像变了不少，黑眼圈都出来了。”
　　此话一出，李万季才是想起什么，连忙掐了个法决，将黑眼圈和胡茬子都清除掉。
　　虽然神情上依然憔悴，可终归比方才有一点大师兄的样子了。
　　转过身去，看着乾坤峰秀丽的景色，白庚轻声道，“师兄，师妹今日来，就是想来看看你。”
　　“师尊说……说你好像因为我患上了心魔……”
　　李万季刚想狡辩，就听白庚接着说道：“师兄，你大可不必如此，你若是觉得那天没能保护住我的话……以后还有机会嘛！”
　　说着，白庚笑了，带着些顽皮可爱的笑容，看着李万季。
　　以后还有机会，这话不是出于别人，而是出于白庚本人，李万季瞳孔微微一缩。
　　“师兄，你要是真的觉得过意不去的话，那就让我揍你一顿出出气吧。”
　　带着儿童般天真的笑容，白庚举了举小拳头，甚至还对着李万季晃了晃。
　　看他这样，李万季失笑，道：“行，那师兄就站在这，让你打一顿，师兄绝对不还手。”
　　都这样说了，白庚走了过去，靠近，李万季就闻到了一股沁人心脾的清香。
　　捏着拳头，白庚对准李万季的胸口，“铆足了劲”一小拳拳就锤了上去。
　　这一拳下去，李万季自是感觉不到什么力道，更别谈伤到他，他本就是跨入了化神这个分水岭，比一般长老还要厉害，白庚就是真的全力一击，也难伤他。
　　三小拳下去，白庚就收手了。
　　真·小拳拳捶你胸口。
　　强压下心里那股别扭感，白庚柔声道：“好了师兄，这下子你应该没有心魔了吧。”
　　今天也算是第一次见到白莲师妹这个样子，李万季心里很舒畅，也很开心，恨不得时间永远停在这个时候。
　　至于心魔，本就不算太严重，师妹这三拳下去，早就消失不见。
　　他还有机会，绝对不会有下一次了！
　　同样是带着笑容，李万季干脆就地坐在地上，“没了，没了……”
　　“师兄你……咳……”
　　白庚正要开口说话，忽是脸色一变，连忙别过头去，拿出了一块手帕挡在嘴前，轻咳了一声。
　　将手帕攥在手里，白庚重新露出一个“牵强”的笑容，刚回过头，就对上了李万季严肃的眼神。
　　要说刚才李万季有多快乐，现在的他就有多痛心。
　　他看到了什么？师妹她……咳出血了！
　　……
　　……
　　……
　　感谢@灵弦 的月票，蟹蟹支持！么么?
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第四十一章   这浓浓的危机感
　　乾坤峰上，要说方才的气氛有多轻松欢快，现在的气氛就有多严肃。
　　“师妹你……”
　　李万季心里痛苦万分，起身看着白庚，嘴唇开和，却是怎么都说不出话来。
　　千般话语，最后只化成了两个字。
　　“胡闹！”
　　白庚的脸更加苍白了，樱唇也是失去了血色般，轻咬着唇，手里紧握着手帕，见李万季这副模样，“下意识”的退后了半步。
　　这般小动作，自然是落在了李万季的眼里，看着师妹那毫无血色的脸，心里又是一痛。
　　这么多年了，他第一次体会到了心如刀绞的感觉，也是第一次体会到了什么叫痛到无法呼吸。
　　“师兄……”
　　眼中带着隐隐泪光，白庚泫然欲泣的模样，更是体现了这股楚楚可怜。
　　才是发现自己的表情和动作有些不对，李万季心里重重的叹了口气，想要扯出一个笑容，但就是这身为大师兄而天天练习的小小动作，此时是如此的艰难。
　　痛苦还没完全过去，李万季心中苦涩，沙哑道：“师妹，你伤未好，为何还要来这？”
　　抿了抿唇，白庚低下头，小声道：“师兄，其实我的伤也不算太过严重，师尊已经给我治疗好了大半，今日也是觉得无大碍了，才决定来看看你，想让你快些好起来……”
　　后面的声音，已是细若蚊吟。
　　“我是想……你不必为了我而患上心魔……”
　　李万季的目光充满了复杂，要说这个答案，他心里其实早已猜到了，就是听她亲口说出来后，觉得有些失落，有些痛心。
　　不必为了她而患上心魔。
　　很简单的一句话。
　　然而李万季看到了无奈，看到了自嘲。
　　这话的言下之意，不正是……为了我……不值得。
　　没直接说出来，但他是能感觉到有这个情绪在里面的。
　　不，绝对是有！
　　不值得？哪里不值得？
　　师妹的内心，其实他早就知道了不是么。
　　外表看着坚强，实际上内心很柔软，很弱小。
　　要说师妹她来找自己，当时心里还是有一股暖流在，不管是师尊让她来的，还是她自己要来的，她现在就是来了，说明他李万季在她心中还是有些地位的。
　　可他真的不想师妹在大伤未愈的状态下还来找自己。
　　见李万季一副恍惚的模样，白庚轻叹，忽是向前走了两步，在李万季不敢置信的眼神中，一把拉住了他的手。
　　“师兄，我的伤真的无碍，只是我身体本就不好，经常会这样，所以你也别担心了。”
　　“我见这乾坤峰的景色当真是优美至极，不如你陪我去走走看看吧。”
　　小手冰凉，柔似无骨，被拉着手，李万季大脑一片空白，注意力全都在这只白皙柔嫩小手上了。
　　才是发现自己动作有些“不雅”，白庚连忙松开手，退了一步，低着头，小声道：“师兄别见怪，莲儿不是有意的。”
　　缓过神来，看她这模样，李万季又在心里重重的叹了口气，也是无奈。
　　这傻丫头……
　　重伤未愈还跑来，真是……
　　想想也是，她本就身子骨弱，被这老魔伤到，能好的这么快吗？
　　不可能的！
　　李万季心里多少又是有点感动的，就是更自责了几分，更恨了几分，恨自己当时为什么那么弱，那么没用。
　　想起方才师妹不自觉退半步的样子，李万季不想多说了，将这份情绪压在心里，扯出了一个笑容，道：
　　“没事，走吧，正好我今日也有空，就让师兄来带你看看这乾坤峰吧。”
　　李万季掐了个法决，一层淡绿色的薄膜出现在了白庚的身上，一秒后便消失不见。
　　在这绿色薄膜消失后，白庚就感觉到身体一阵轻松，呼吸都顺畅了不长，苍白的脸色又恢复了一些红润。
　　见此，李万季松了口气，将一枚破碎的戒指收了起来。
　　看样子师尊给他的这个疗伤宝物还是有用的。
　　至于为什么掐法决，当然是为了糊弄师妹，不然她可能又要不愿意了，怪他用这么宝贵的东西。
　　两人相隔三尺距离，李万季想用法力拖着白庚，但一想，师妹她肯定不会同意。
　　并肩走着，白庚抿了抿唇，想开口说什么，话到嘴边又没能说出来。
　　最终，还是“下定了决心”，对着李万季小声道：“师兄，刚才的事，你千万别往心里去，我真的只是身体的旧伤，并非那老魔留下来的伤……”
　　听到“她”这句话，李万季侧头，自是对上了一双秋水盈盈的眸子。
　　“师兄，我是怕……”
　　“怕什么？”
　　“我是怕你因此事自责，而真的患上心魔。”
　　闻言，李万季沉默了片刻，接着很是肯定的点了点头，笑道：
　　“师妹放心，不会的，绝不会的，你师兄我啊，心理素质还是挺高的。”
　　“再说来，师妹你不是都说了嘛，还有机会。”
　　有些话，直接明说，要比暗示来的有效，同时还轻松。
　　白庚刚才咳血，“不小心”让李万季看见了，这可能会导致他没心魔也变得有心魔了，这不是白庚想看见的结果。
　　怎么说，李万季也算是他未来的一位还算重要的工具人。
　　先直接挑明，再告诉他这事其实和你关系不大，然后再给他一个去奋斗努力的目标。
　　当然，光是这样还不行。
　　“嗯嗯，我相信师兄，对了师兄，你有下山历练过吗？”
　　李万季点了点头道：“当然下山过啊，其实咱们门中，到了筑基期就可以下山历练了，到了金丹，是必须要去的。”
　　“当年啊，我还是筑基的时候，就被师尊要求去历练了，现在算算，也快有百年时间了。”
　　说着，李万季有些陷入了回忆中。
　　而白庚则是有些向往的看了看天空，见此，李万季问道：“师妹这么问，也是想下山了吗？”
　　玉仙宫虽大，可难免有些枯燥乏味了，何况是师妹这样的从小就待在山中的。
　　向往外面的世界，也很正常。
　　然而，他却是看到了师妹俏脸微红，不知是想到了什么，眸子都有些微微失神。
　　只听她轻声呢喃道：“是啊，我想下山去见一个人。”
　　以李万季的实力，再小的声音都瞒不过他。
　　见师妹这神情，这语气，他心里没由来的一股危机感。
　　她……这是要去见谁？
　　白庚心里偷笑。
　　不给你制造点危机感，你还有时间去想心魔？
　　……
　　……
　　……
　　感谢@没车司机 的月票，蟹蟹支持！
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第四十二章   白莲的眼泪
　　气氛一时有些凝固住了，看着白庚那“略显”娇羞的模样，李万季不由多想了亿点点。
　　师妹她这个样子，摆明不就是在告诉他，这事有蹊跷吗？
　　同时李万季还在想，师妹自小便在云清峰上，这么多年了更是没有外出过一步。
　　那她……又是想去见谁呢？
　　就光是自己对她的了解，师妹她即使想去看看外面的世界，也绝对不会露出现在这样向往的表情。
　　在大典的时候也看过了，师妹她是很喜欢在云清峰平淡的生活的，而且此前也没有这样主动说出来过。
　　两人依然并肩走着，却是谁都无心欣赏周围还算优美的景色。
　　白庚是小手轻轻攥着衣角，“微微失神”，心里不知想些什么。
　　李万季也是不时偷瞄一眼白庚，同样的是心事重重。
　　走过石潭，周围的光线忽然间暗了下来，他们这是走进了一片林子之中。
　　树荫繁茂，鸟语花香，不时能看见的一道道剑痕充分说明了这片树林的作用。
　　到这，李万季是忍不住了，决定打听点什么。
　　“师妹，你这趟下山去，是想见见父母吗？”
　　如果师妹不表现出这样的表情，或许他会真以为她是想下山看看以前的生父生母。
　　下山可能会有这般想法，但要去见的人，绝不是家人。
　　而他这话落下，却是发现师妹的表情突然变了。
　　抿了抿唇，白庚眼中露出了些许伤感之色：“我的父母……在我上山时就已经去世了。”
　　“把我养大的奶奶在去年也已经离开了人世，唉，只是我当时旧病复发，没能见上她最后一面。”
　　这话倒是真的。
　　在白庚的记忆里，这具身体的生父生母在自己出生后没多长时间就出去了，然后便是一去不返，据说是被歹人杀害了。
　　之后就是和奶奶一起生活，也是她老人家一手将她养大。
　　虽然是把他当闺女养……
　　可对于这位老人，白庚是发自内心尊重。
　　老人家去世的之前，可能是怕影响到他，特意找人嘱托，以后别把这个消息告诉自己。
　　其实也正常，自他被云清真人带上山时，身份就不一样了，虽然不是仙人，可在这些普通人眼中，那就是仙，仙凡之别啊。
　　所以白庚得知这个消息的时候，她老人家早已下葬了。
　　这次下山，白庚也有去她坟前看看的想法。
　　白庚这声叹息，还有那眼中的悲痛，都是落在了李万季的眼里。
　　恨不得给自己一巴掌。
　　瞎说什么话！
　　“抱歉师妹……我……”
　　“没关系的，师兄，奶奶她只是去了另外一个世界罢了。”
　　看着白庚真诚坚定的目光，李万季愣了一下，轻轻点了点头。
　　“对，她老人家一定是去另外一个世界了。”
　　说完，两人便是沉默，就这样静静地走着。
　　知道自己说错话了，李万季现在也是不好开口了，只得强压下心里的想法。
　　快走出林子，白庚缓声道：“师兄，其实师尊她前一阵子下山时，碰到了我一位表兄，这位表兄很早前就进了山门，这次也是外出历练。”
　　“可能怕我担心吧，师尊就特意找到了他，然后制作了两块传音符，一块给了他，一块给了我，让我们能简单的交流一下。”
　　“这段时间我问了很多家里的情况，想下山去见见这位表兄，当面感谢他一下。”
　　白庚说完，李万季这才算是知道了事情的经过。
　　只是为了当面感谢他一下吗？
　　不见得！
　　在这一刻，李万季显露出了前所未有的直觉。
　　直觉告诉他，这事绝对不是白莲师妹说的这般简单。
　　传音符？
　　云清师叔什么时候给师妹的传音符？
　　他们两个又是交流了多长时间？
　　在李万季看来，白莲师妹可能是被对方欺骗了。
　　毕竟师妹她心思单纯，没怎么接触过外面的世界，受骗也很正常。
　　至于为什么一定说白莲师妹被骗了。
　　废话，难道看不出来吗？只是交流家中事物的话，师妹她会露出这种表情？
　　肯定是那小子说了什么花言巧语。
　　“师妹，外面的世界其实并没有那么美好，人啊，也不都是善良的，你可一定要擦亮了眼睛。”
　　李万季语重心长的说着，见白庚轻轻点了点头，也不知她到底听没听进去。
　　刚暗叹一声，就听白庚道：“师兄，这些师尊都已经和我说过了，外面世界险恶，但……”
　　“不是有你吗……”
　　最后一句话，李万季瞳孔猛然一缩，有些不敢相信的看向白庚。
　　而后者，则是露出了那倾国倾城的笑容。
　　“师兄，我修为尚浅，师尊说到时看看你的实力，然后让你陪我一块下山。”
　　李万季这次真的是愣住了。
　　被禁足十年，他以为会错失这次机会……
　　没想到……
　　“师兄，你可要好好修炼哦。”
　　眼中倒映的那孩子一样纯洁的笑容，让李万季心里充满了动力。
　　修炼，一定好生修炼！
　　至于她表兄……好吧，还是有一点压力的，不过自己能跟去的话，也不怕这小子动什么歪心思。
　　走出林子，白庚望着天空，继续柔声道：“师兄，其实我真的很羡慕你呢，也很羡慕赵麟师兄他们。”
　　闻言，李万季微微蹙眉：“为何？”
　　面上那绝色的笑容依然没有淡下去，白庚忽是向前跑了几步，还没等李万季叫住他，便迎风转了一圈。
　　白裙飘然，如那绽放的白莲花，纯洁到让人生不起一丝亵玩的想法，柔弱的身姿又像那翩翩起舞的蝴蝶。
　　一时间，李万季竟是有些看呆了。
　　“师兄，对我来说，你们其实就像那天空上的云儿，很美丽，很自由自在，但我却触碰不到。”
　　白庚停了下来，笑容消失不见，眼睛里满是泪花，像是藏在心里许久的情绪爆发了出来，有些哽咽道：
　　“我想追上你们，我想和你们一起遨游在天空，自由自在，无忧无虑……”
　　……
　　师妹是什么时候要走的，李万季不知道。
　　依然恍惚，依然失神。
　　他以为自己还算懂白莲师妹，可今天事实证明了。
　　他，其实什么都不懂。
　　那道纯白身影要走了，李万季忽是下定决心，一把拉住了她的手腕。
　　“师妹，这个给你！”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@名字被幽幽子次了 @博丽·灵梦 的月票，蟹蟹支持！
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　?( ??˙ω˙?? ?)


第四十三章   师妹，这个你收下
　　李万季真的没有想到，白莲师妹她竟然还有这样的一面。
　　她一直把坚强挂在嘴边，实际上不过是把心里的委屈全部都堆积在了心里。
　　不知道是不是因为身体的原因，他总觉得今天的师妹情绪变化很大，就像是喝醉了一样。
　　以往没怎么笑过，今天笑了很多次，至少看上去很开心，以前她也没有哭过，今日却是满眼泪花。
　　心里叹息一声，自己还是有些迟钝了，没有及时的发现这一点。
　　师妹她笑的那样开心，其实一开始就应该发现不对劲才对。
　　直到她心里的委屈和痛苦在这一瞬间突然爆发出来时，自己才意识到。
　　太多太多年了，对他们来说，可能不算什么，可对于师妹来说，这么多年，漫长到让人无法想象。
　　她每次嘴上都说着没事没事，甚至会强颜欢笑，然而痛苦都是藏在内心深处的。
　　真的积压了太多了！
　　李万季不敢想象，再次叹息，自己为何发现的这么晚。
　　之前自己会想，师妹的性子有些与世不合，她都这样说了，应该不会有事吧？
　　然而事实上，师妹她才多大？
　　她一个人能抗下这么多？
　　更别说还有之前陈山那个畜生说的那番话刺激她的心。
　　是自己想多了，师妹她一个人，真的抗不下来。
　　无法修炼，明明身为九峰之一云清师叔的大弟子，修为上竟然还没一些普通弟子高。
　　试问谁能真的不在意？
　　云飞在天空上，无忧无虑，自由自在，却是让人遥不可及。
　　李万季再次叹息，或许就是因为旧病复发，加上最近烦心事比较多吧，师妹才会对他露出这一面吧……
　　看着她要走了，李万季管不了那么多了，上前几步抓住了那白皙柔软似无骨的手腕。
　　“师妹，这个给你。”
　　白庚的眼睛还有些微微泛红，被拉住了手腕，回头看向李万季。
　　只见他手里拿出了一枚散发着淡淡光晕的红色果实。
　　李万季肉疼了一下，还是道：
　　“师妹，这个你拿去，回去后让云清师叔助你一把，吸收了它，或许能让你恢复一些伤势。”
　　连忙将果实推回去，白庚拒绝道：“师兄，这个我不能收，上次你已经给过我一朵了。”
　　“这个还是你拿去吧，我的伤势真的无大碍，倒是你吃了后可以保护我。”
　　见她又这个样子，李万季有些生气，更多的还是心疼。
　　能看出师妹她是真的急着想走了，李万季故作严肃道：“师妹，这个你一定要收下，尽快的恢复好身体，否则师兄我心里过意不去，怕是真的要患上心魔了。”
　　此话一出，李万季能看到师妹的脸上露出了犹豫之色，趁机一把将这果实塞在了那冰凉小手里。
　　同时，李万季又拿出了一枚戒指，和果实一同塞在了白庚手里。
　　“这里面是我平时用不上的一些草药，不算很珍贵，你拿回去试试看。”
　　不等白庚拒绝，李万季再次道：“我还有处罚在身，怕是无法送你回去了，让无双送你一程吧。”
　　说罢，就用法力小心翼翼的拖起白庚，自己也飞上半空，慢慢朝着宫殿阁楼的方向飞去。
　　这些天材地宝反正自己一时间也用不上，到不如给师妹，让她养好身子。
　　想着，看着白庚苍白的脸，李万季便觉得值了。
　　看着手里的东西，白庚叹息了一声，呢喃道：“师兄，你不用对我这么好的……”
　　又是这样的话语……
　　李万季知道这都算是师妹她的执念了。
　　“师兄，你还是放我下来吧，这个样子让别人看到了不好。”
　　闻言，李万季尴尬的笑了笑，随手撤回了法力，让白庚自己飞。
　　到了阁楼上空，李万季喊了一嗓子，不多时，一道身影便踏空而上。
　　“无双，师兄我有罚在身，不方便出去，你就替我送送你白莲师姐。”
　　不想理他，李无双没有说话，只是轻轻点了点头，算是默认了。
　　白庚对着李万季作了个揖，轻声道：“师兄，也莫要劳烦无双师弟了，师妹这便走了。”
　　也不说话，李万季深深的看了一眼白庚后，道：“还是让无双送送你吧，有空可以经常来这乾坤峰坐坐。”
　　……
　　白庚走了，伴着云雾飞在空中，像是那又重新回仙界的仙子。
　　站在原地久久未动，李万季的目光一直是在她身上，像是注意到了，半空中白庚回过头。
　　此刻，两人隔空相望。
　　一旁的李无双撇了撇嘴，心里早就将李万季骂了个底朝天。
　　慢慢飞着，李无双挠了挠头，“师姐，你可能不知道，大师兄这个人啊，平时很懒的，以前的时候，他的衣服都是师妹给他洗的。”
　　路上，李无双开始爆李万季的黑料，希望这位师姐能“看清”大师兄他真正的样子，别被欺骗了。
　　接近大阵，嘴里嘀嘀咕咕的李无双忽是停了下来，看着白庚。
　　又是挠了挠头，有些不好意思道：“那啥，师姐，这个你收下。”
　　在身上摸索了一下，李无双拿出了一株长着八片叶子的金黄色小草。
　　“师姐，你先别急着拒绝，这就是师弟我给师姐的一点小小的心意。”
　　“你可千万要收下啊师姐。”
　　看他这样子，白庚掩嘴轻笑，点了点头道：“那师姐就收下了，不过作为师姐，我也送你一样东西吧。”
　　说着，白庚拿出了一根长长的竹笛。
　　“喏，这个就送给你了，虽然我不懂，但我也知道，修炼啊，不能一味的紧绷，偶尔放松放松也是好的。”
　　“好了师弟，到这就不必再相送了，你也快回去吧。”
　　白庚出了大阵，而少年还愣在原地，手里紧握着那根长长竹笛。
　　片刻后，少年长舒一口气，小心翼翼的将这根竹笛收了回来。
　　“师姐，我一定会的！”
　　白庚送的东西其实很简单，不过在他看来，要比那些天材地宝还要贵重的多。
　　大阵外，白庚很想笑出声。
　　这一趟出来，当真是收获满满啊！
　　不得不说，这乾坤峰是真的狗大户。
　　嗯，决定了，没事的时候就来薅羊毛。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@孢子爬虫 @姆姆 @嫁给奥托的卡莲 @对魔忍桐子？ @小奇葩12 @上官星风 @叛逆的鲁鲁迅 @天才峰 @按时吃啊 的月票和打赏。
　　蟹蟹大家的支持！??
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤。
　　?(? ???ω??? ?)?


第四十四章   林天器的愤怒
　　伴着云雾，白庚慢慢悠悠的飞着，目光打量着手里面那颗摸起来有些温热，散发着淡淡光晕的红色果实。
　　怪他白庚是真的见识短，不知道这到底是个什么东西，但能感觉出来，这绝对是个好宝贝。
　　拿修仙界一个常理来说吧，不说不散发光晕的，只要是散发了的，光晕越好看，越柔和，就说明这个宝物越好。
　　当然也有例外，不过李万季都拿出来了，肯定不会是凡物。
　　还有一点能说明的就是，这东西没法被收纳尽储物戒内。
　　放在鼻子前嗅了嗅，白庚能很清晰的嗅到一股淡淡的清香味，光是这闻一下，就有种身心舒畅的感觉。
　　拿着果实，白庚又开始查看起李万季给她的储物戒。
　　里面大大小小放着数十株草药，不算很多，里面也有几个天材地宝。
　　其中一枚小瓷瓶引起了白庚的注意。
　　将其拿出来后，刚打开瓶塞，顿时一股浓浓的血气扑面而来，白庚看向瓶中，发现是某种猩红的液体，很像是血液。
　　确定也是好东西后，白庚把瓶子塞上，又放了回去。
　　据他猜测，这可能是某种妖兽的精血，从这浓郁的血气来看，至少也是化神期妖兽的精血。
　　这东西，应该也能让娜娜涨修为吧。
　　有了这血液，白庚仔细的翻了翻戒指，发现一些草药下还有东西，都是些妖兽的皮毛或鳞片。
　　不得不说，这乾坤峰真的有钱啊，储物戒都这么大。
　　灵识又扫了一遍，其中有一个东西再次引起了他的注意力，是某种妖兽的蛋。
　　将这枚巴掌大的蛋拿出来，白庚有些疑惑，这李万季怎么什么东西都往里面放。
　　……
　　与此同时，刚回到石头屋里的李万季才是想起什么事来，一拍脑门。
　　“糟了，我好像把水灵蟒的蛋忘在给师妹那戒指里了。”
　　刚想走出门，李万季又打消了念头。
　　算了，反正他也不想养，再说来，也没时间去养，他还要去陪白莲师妹下山呢。
　　想了想，还是那出了一块传音符，交代了李无双下次若是碰到白莲师妹，就把水灵蟒的一些情况告诉她。
　　也好，师妹一个人在峰上孤单，给她找一个宠物陪陪她。
　　就是这水灵蟒确实有些特殊，师尊把这蛋带回来时说过，这蟒，是有可能能化成蛟，甚至可能化成龙的。
　　不再想那么多，李万季盘膝而坐，开始认真修炼起来。
　　虽然他的修为已经不算很低，可云清师叔性格变化无常，还是稳妥起见，好生修炼。
　　修为强了，才能更好的保护白莲师妹不受伤害。
　　李万季此刻想的更深了些，现在的他，实力可能还不够，唯有变强，才能找到彻底治愈白莲师妹的想法。
　　李万季心里清楚的明白，自己绝不能失去她，否则修得长生，还有什么意义呢？
　　他仿佛看到了未来他和白莲师妹隐居山林，男耕女织的生活。
　　……
　　把玩着这枚带着蓝色花纹的蛋，白庚本能的感觉出，这蛋应该也不是凡物。
　　第一次叹息，自己的眼界太低，这种有钱人随便拿出来一样东西，他都认不出来。
　　这蛋是，李无双送的那八叶金黄小草也是。
　　不过关系不大，反正自己又用不上，这些天材地宝最后还不都是要进娜娜的小肚子里。
　　将所有东西都收起来，白庚拿着果实，凑巧路过了新来弟子练武的地方。
　　白庚停了下来，他有点想去看看林天器现在到底咋样了，和上辈子还是一样没能拜进长老门下吗？
　　看着这果实，白庚微微蹙眉，拿着这东西，不符合他的形象。
　　将果实对准了手腕上戴着的一个手环，白庚小心翼翼的用法力牵动。
　　这手环是他特意厚着脸皮从云清真人那要的。
　　普通的储物戒不是很好用，一个烧鸡放进去，没几天再拿出来都凉了，甚至都不能吃了。
　　当时看便宜师尊手上带着的这个比较高级，就要了过来。
　　然而事实上真的比普通储物戒高级多了，一只烧鸡放进去，隔着半个月再拿，放进去什么样，拿出来还什么样。
　　这已经不是李万季那家伙的储物戒空间大不大的问题了。
　　白庚试了一下，果然很轻松的就把这果实给收了进去。
　　接着，白裙飘然，伴着仙气，慢慢的朝着一处小林子飞了过去，这林子，是林天器平时独自练剑最爱去的地方。
　　下方，那些弟子们没有练习，都三五成群聚在一起谈天说地，现在时间是上午，临近中午，这是难得的休息时间。
　　其中一位少年则是有些孤僻，不与任何人来往，独自一人提着木剑朝着他经常练剑的小树林里走去。
　　见此，一些弟子都开始小声交谈起来，几位入门就认识林天器的弟子更是大声调侃。
　　这些话，林天器没有去理会，握着剑，向那个安静的林子走去。
　　不进山门不知道，进了山门才发现。
　　原来白莲师姐是九峰之一云清真人的大弟子。
　　原来她自小就体弱多病，修炼不了……
　　这段时间，他了解了太多的东西，打听到了太多的东西。
　　听到了好的，也听到了坏的。
　　就比如昨天，他听到了一位弟子在说白莲师姐身为云清真人大弟子还那么弱，若是让他去，肯定早就金丹了。
　　还听到他说，白莲师姐以后就是男人的玩物。
　　林天器揉了揉有些发青的脸。
　　今天那位弟子不在，被他打断了一条腿，未来可能有段时间见不到他了。
　　不过最后那位张执事竟然没有体罚自己，然而把那名弟子罚了。
　　想起这些谣言，不说都是真的，即使只有三成真，林天器也能想象出来白莲师姐她每日过的会有多煎熬，会有多痛苦。
　　脑中，又是浮现了那张带着笑意的脸。
　　林天器握紧了剑柄。
　　总有一日，他要把那些每天说师姐闲话的人的牙齿全部打碎！
　　走进林中，林天器还在失神中，刚反应过来，就看到了那个在他梦中出现了无数次的纯白身影。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@林语德馨苑 @祈妹最可爱 的月票。
　　蟹蟹支持！
　　……
　　快两千了……求推荐票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第四十五章   师姐她人真好
　　呆愣在原地，林天器有些不敢相信的看了看不远处坐在石台上的纯白纤弱背影。
　　不会有错的！
　　这绝对是白莲师姐！
　　因为整个玉仙宫，不，整个天下，怕是都找不出第二个人能有这般缥缈遗世的气质。
　　握着木剑，林天器有些犹豫不决，在想是否要过去。
　　是巧合吗？师姐她应该没有发现我吧。
　　林天器还愣在那，就见石台上那柔弱人儿动了，似乎是拿出了什么东西。
　　很快，林天器就确定了，师姐她这是拿出了一个笛子，在他的视角中，刚好可以看到笛子的一小角。
　　悠扬笛声飘来，像那高山流水，清澈无比，动听无比。
　　林天器忽是觉得，他那有些微微起伏的内心，在此刻，完全平静了下来，而这，更是让他能够确定了，这就是白莲师姐。
　　他永远忘不了这种感觉，白莲师姐像是有魔力一般，一个眼神，一个动作，轻轻一句话，都能让他感受到这股宁静的感觉。
　　随着笛音渐起，林天器缓缓闭上了眼，心神仿佛被带到了一片幽深的竹林中。
　　不知道是不是自己的错觉，林天器在这笛音中听到了悲伤，听到了无奈。
　　心里难免又想到了最近一段时间听到的有关她的谣言。
　　作为一个外人，他都能深深的感觉到里面的无奈，那白莲师姐本人呢？
　　曾半夜将自己带入进师姐的处境，林天器发现，那样的世界，根本就不是一般人能承受的住的。
　　别的不说，就说身为云清真人的大弟子，修为却是要比普通弟子还要低。
　　谁不想给自家师父长点脸？
　　谁不想给自己这一门争口气？
　　不可能不想的！
　　这点，林天器深有体会。
　　可是世界它就是这样，老天爷就是这般不开眼……
　　能想象的到师姐有多迷茫，有多无奈，平时或许不会表现出来，可这笛音中却是隐藏不住。
　　悲伤，无奈……
　　不知何时，笛音落下，林天器睁开了眼，不着痕迹的擦去眼角的一滴泪水。
　　此刻，前所未有的坚定！
　　滴水之恩，当涌泉相报。
　　没白莲师姐，自己也进不了这玉仙宫，第一关考核就能卡死自己。
　　以前会想，自己能为她做些什么？
　　现在想通了，自己能为她做的事其实很简单。
　　将门中一切有关她的谣言全部抹除，修为强大后，一定会找到治愈她身子的东西！
　　此时，那道柔弱身影刚放下笛子，才是发现他在这，轻轻回过头。
　　时间，在这一刻似是停止了一般。
　　四目相对，一眼万年。
　　便看“她”纤纤素手将一缕秀发撩到耳后，气若幽兰，带着些许惊讶，柔声道，“林师弟？”
　　回过神来，像是药效过去了一样，林天器的那颗道心要比之前刚看到这柔弱背影时颤动的更加厉害了。
　　什么豪言壮志，什么意气风发，都暂时抛在了脑后。
　　耳根微微发红，林天器支吾道：“抱，抱歉师姐，我不是有意……”
　　白庚见他这模样，掩嘴轻笑，打断了他，“没事的，师姐先恭喜你考进山门。”
　　林天器挠了挠头，“这也是多亏了师姐，我才能成功通过考核。”
　　也不答他，白庚看了看他手中的木剑，问道：“师弟，你这是练习完吗？我见时辰也不早了，你不和其他弟子一起去膳房用餐吗？”
　　“嗯，刚练习完，只是距离中午还有些时间，我看这林子也颇为安静，所以就想来这林子里再练习练习，然后就……”
　　“哦，这样啊。”白庚若有所思的点了点头，接着道，“那这样吧，你在这练剑，我给你吹几首曲子吧。”
　　一听这话，林天器本是想拒绝的，可奈何师姐吹的笛子真的太好听了！
　　想拒绝，可身体就是不受控制的点了点头。
　　白庚坐着的这处石台旁，有不小一块空地，林天器小步走了过来。
　　“师弟，我虽然修行不高，可应该也能指点你一二，不过再过个一二年，怕就是不能了。”
　　白庚面带浅浅笑容，可一听这话，林天器没由来的心里一痛。
　　白庚也不多说，再次举起笛子，缓缓的吹奏起来，悠扬缥缈笛音再度回响在这片林子中。
　　有些无心练剑了，不过林天器能感觉的到这次的笛音中蕴含了什么特殊的东西。
　　一听到这笛音，就给他一种茅塞顿开的感觉，早上听不懂的道，现在却是懂了一点，只要顺着这点往下，很快就能真正参悟透。
　　而且这笛音对自己剑道上的理解也有帮助，挥起剑来，比以往的动作顺畅了不少。
　　偷偷瞥一眼坐在石台上的遗世人影，发现她白皙的额头上似乎出了些许汗珠。
　　林天器这才意识到什么，心里满满的感动，强迫自己心神沉浸在剑道里。
　　就这样，一片安静的林子中，一国色天香妙龄“少女”吹笛，一意气风发俊朗少年练剑。
　　就这样，时间过去了半个时辰。
　　白庚停了下来，吹这些时间对于自己来说并不算什么，她再继续吹两个小时都可以。
　　无他，唯口熟尔。
　　简称口活好……
　　咳咳，不是，是平常练习的多。
　　眼下就到此即可，再继续吹下去也没用，毕竟林天器也就才进门不到一个月，这些就完全足够他感悟了。
　　又是一个时辰过去，挥剑动作越来越熟练，越来越流畅的林天器才缓缓睁开了眼。
　　眼中一道利芒一闪而过，接着就是欣喜。
　　而他再看向那块石台时，上面的纯净柔弱身影早已消失不见，只留下了一道玉符和一个油纸包着的什么东西。
　　将石台上的玉符拿在手中，玉符瞬间破碎，其中，传来了白庚温柔的声音。
　　“师弟，莫要练剑太久，劳逸结合也是颇为关键，师姐我还有事，就先走一步了。”
　　“时辰不早，怕是错过了用膳时间，这只鸡是我亲手烤的，你先吃些吧。”
　　“千万记得，别累坏了身体。”
　　手中握着玉符碎片，林天器心里感动不已。
　　摸到那还温热的烤鸡时，更是有泪水滴落。
　　一个人背井离乡，独自来到这玉仙宫。
　　这是第一次有人如此的关心他。
　　“白莲师姐……”
　　“我会努力的！”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@西行寺幽恋 @稚名真白 @龙神 的月票和打赏。
　　蟹蟹支持！?(? ???ω??? ?)?
　　……
　　求推荐票票?，嘤嘤嘤嘤


第四十六章   清点
　　不得不说，林天器这家伙真的主角命啊，自己就带着些仙气吹了几首曲子，马上就能进入悟道状态。
　　实在是待不下去了，看着这家伙练剑，哪有回家逗弄娜娜有趣。
　　伴着云雾，白庚加快了速度，时间确实是有点晚了，一转眼都到正午了。
　　也还好自己走的快，不然怕是要被留在那乾坤峰上吃午饭了。
　　虽然修仙界没有这规矩，都是一群辟谷的，但小心一点还是好。
　　乾坤峰上，可不止李万季和李无双两人，当时自己和李万季回来的时候，感觉到了有好几道目光在打量自己。
　　也不多想，反正都已经回来了，下次弄天材地宝也不会再去那，要去，也得等去完金辉峰，再等李万季有钱的时候去。
　　不然光盯着一头羊薅，迟早薅秃了不说，还容易导致自己辛苦维持的人设崩塌。
　　白庚现在忽然意识到一个问题，自己能薅的羊是不是有些少了？
　　不说李万季，赵麟有没有钱也不知道，反正林天器是肯定没有钱。
　　没钱不说，自己还得出钱在他身上投资。
　　是的，白庚走时，还特意留下了一株疗伤用的草药。
　　他是看出来了，林天器本就不是老实人，很会搞事的！
　　现在自己也算是他半个恩人吧？这小子若是听到了门内的一些传言，不得爆发了？
　　白庚也想顺其自然，可和上辈子不接轨的事，能补救一点就补救一点。
　　不说能阻止林天器，能让他因这些传言搞完事后，快速的恢复伤势也不错。
　　至于其他就算了，很难能改变什么的。
　　一路径直飞到了云清峰上空，拿出腰间的令牌，白庚忽是感慨，有大腿真好。
　　不然没这令牌，没云清真人那么霸道，自己这一路不得被拦下来个四五次。
　　现在就挺好，都知道自己是个有“背景”的小弟子。
　　但凡是知道那天的事的，都不会为难自己。
　　刚飞进峰中，白庚的视线就一阵扭曲，恢复平静后，发现自己已经来到了云清宫那间师尊最喜欢待的屋子里。
　　而自己刚才还在想着的“大腿”正坐在水池边翻看着不知写着啥的“古籍”。
　　看到这“古籍”，白庚暗自撇了撇嘴。
　　什么啊，明明峰上就我们两个人，不对，现在多了一只凶兽。
　　明明就我们三个人，犯得着把自己写的小说伪装成古籍吗？
　　要不是之前自己“不小心”瞅到了一眼，还真以为便宜师尊是什么“文化人”呢。
　　层层帷幔下，云清真人“啪”地一下合上书，略显幽怨的眼神看向了白庚。
　　“还笑？”
　　一听这话，白庚噔的一下站直了身体，“没，没笑，真没笑，师尊你若是喜欢，下次弟子再给你写一本来看。”
　　闻言，云清真人顿时笑眯了眼，点了点头，这才对嘛。
　　“你记得就行，且说正事，快给为师看看李万季给了你什么。”
　　看着云清这有些期待的表情，白庚又差点失笑，不知道的还真以为师尊她是个十六七岁的少女呢。
　　白庚干脆蹲在地上，将李万季给的戒指掏了出来，将里面的几株还算可以的药草，以及那装着龙血的瓷瓶拿了出来。
　　一看这些，云清真人瞬间失去了兴致。
　　在她看着，这些都不是啥好东西，不过李万季那小子能送这么多，也还不错了。
　　只听白庚说道：“师尊莫急，还有呢。”
　　说着，白庚又从戒指里拿出了李无双给的那株八叶金黄色小草。
　　见此，云清真人轻轻点了点头，“八玄草？可惜了，不是九叶，不过还可以，虽然不算什么太好的东西，但加上地上这些，给穷奇吃到筑基应该是没什么太大问题。”
　　听到这句话，白庚突然有点牙疼，地上的有十株草药了吧？别说还有化神妖兽的精血。
　　这些东西加起来再配上这什么八玄草才只能堪堪将穷奇升到筑基？
　　便宜师尊都开口了，说明这八玄草还算不错的，至少对于他们这些“普通”弟子来说，那就是货真价实的天材地宝。
　　感慨这小穷奇真能烧钱的同时，白庚又在感慨乾坤峰是真有钱。
　　白庚砸了咂嘴，又将李万季给他的那颗散发着光晕的红皮果实掏了出来。
　　“咦？”
　　刚一将这果实拿出来，白庚就听到了云清真人的疑惑。
　　“这是……火云天产的果实？”
　　云清真人再次将目光放在了白庚的身上，问道：“这真是李万季给你的？”
　　白庚如实回答：“八玄草是那个叫李无双的小子给我的，这个果子是李万季给我的，那个戒指也是他给的。”
　　云清真人沉吟了一会，道：“这果子还不错，李万季有心了。”
　　“这样吧，反正穷奇暂时消化不完，你就把这果实放我这，我帮你改变一下特性，否则穷奇不能完全吸收。”
　　白庚点了点头，这些东西他肯定是没有师尊懂得多。
　　不过师尊都说不错的东西，李万季这次好像是真下血本了。
　　说实话，白庚也没有想到会这样。
　　不说了，心里那一丢丢罪恶感好像又想冒头。
　　但话说回来啊，这么珍贵的果实，在师尊嘴里只是还算不错，要知道，上面可还有挺好、很好，等等好几个境界呢！
　　要说富，谁能有面前这位富？
　　当真是妥妥的富婆。
　　白庚不觉得这是因为碍于面子云清才说这果子还算可以。
　　要说散发光晕，当年师尊随便拿出来一样，都是有光晕的，而且都不比这红皮果实来的少。
　　大海里的宝物，那才是真正的“有年头”，可惜的是，师尊不肯拿出来。
　　明明都说是留给我的，那我稍稍“取”一点用，应该也是可以的吧？
　　咳咳，玩笑之话。
　　“师尊，那这东西能帮娜娜进金丹吗？”
　　八玄草也好，红皮果实也罢，反正都是为了给娜娜涨修为。
　　云清真人随手一招，白庚手上的果实就飞到了她手上。
　　“可以，但刚才也说了，得改变一下这果子的属性，火，不适合那小家伙。”
　　话落，白庚松了口气，能进金丹就好。
　　见师尊可能要撵人，白庚这时突然是想起了什么东西，在戒指里翻找了一下，最后将那颗有着水蓝花纹的蛋拿了出来。
　　而云清真人见到这蛋，看向白庚的目光瞬间有点不对了。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@试做姬17号 @幻音坊女帝 @刑部姬の肉變器 @齐格妃 @嫁给奥托的卡莲 的打赏和月票。
　　蟹蟹大家的支持！?
　　……
　　求推荐票票，给跪了！
　　嘤嘤嘤
　　……
　　推书
　　《从型月的看板娘到BOSS》


第四十七章   惊喜来的太突然了
　　云清宫内，当白庚将这枚蛋拿出来时，气氛安静了一瞬间。
　　云清真人略显诡异的眼神望来，直接问道：“这蛋，你哪来的？”
　　白庚也是注意到了云清真人好像是知道这枚蛋，目光都不一样了。
　　“李万季给的戒指里的，师尊，这蛋是有什么特殊的地方吗？”
　　素手一招，白庚手里的蛋便落在了云清真人的小手里，先是左右的看了看，才回答道：“这蛋是水灵蟒的蛋，颇为稀有。”
　　“怎么说呢，水灵蟒一族比较特殊，它是血脉最接近于龙的，就这么说吧，一头水灵蟒，只要能成长为元婴，基本上就是蛟了，血脉好的话，金丹就能成蛟。”
　　一听这话，白庚的眼神也变了，像是想到什么，偷偷摸摸的瞟了一眼水池里那个乳白色龙尾。
　　难怪师尊表情有些奇怪，虽然她没说，但她应该就是龙吧？那这么说来，这水灵蟒族和她好像就是有点关系。
　　注意到白庚的视线，云清真人娇哼了一声，却也没有训斥，反而是转了个身子，将那长长的龙尾巴露了出来。
　　“你是不是在想，这水灵蟒一族会和我有点关系？”
　　白庚见她没有发火，点了点头。
　　见此，云清真人将这枚蛋又推回在了白庚的手上，轻声道：“这水灵蟒一族确实算是和我有点关系吧，不过啊，现在这一族有点麻烦。”
　　“刚才我也说了，水灵蟒一族的血脉比较接近龙，化蛟基本上是肯定的，化龙也有可能。”
　　“就是因为这点，这一族快被人屠杀殆尽了。”
　　云清真人语气有些复杂，不管白庚，接着道：“龙已经很久很久没有出现了，原因为何，我也不知，最近千年里，不，可能更长，出现了一个神秘的组织，这个组织名为猎龙者。”
　　“这个组织在这千年里大肆的猎杀蛟，以及猎杀水灵蟒这种血脉亲于龙的小族。”
　　白庚闻言，心里微微震动，猎龙？
　　云清的这一番话里所包含的信息有点多，而且听她这样说，她好像不是龙族？
　　对于她到底是什么族的，白庚不知道，也从来没有问过。
　　可即使不是龙，也应该和龙比较近，这点，从云清已经变得冰寒且充满了杀意的眼神中就能看出。
　　“师尊，那这个猎龙者的目的是什么？”
　　云清真人看了一眼白庚，强压下了火气，沉声道：“这群畜生的目的，就是为了不让龙再次现身天地间，所以才会去大肆猎杀蛟。”
　　“现在天底下的蛟已经不多了，快被杀完了。”
　　“几百年前，我曾追杀过这个组织，杀了不少人，可还是无济于事，也就是在人间基本上看不见蛟了，这个组织才停手。”
　　说完，云清真人沉默了，白庚也没有说话，微微沉吟。
　　师尊她应该不是蛟，要比蛟更为厉害，说是龙，白庚也相信，具体是什么，不知道，从来没有见过她的本体。
　　总之不管是什么，这个猎龙者盯上师尊是必然的。
　　说是销声匿迹了，可没准就是为了保存实力，找机会埋伏师尊她一手。
　　“师尊，那您……”
　　说不担心那都是假的，虽然平时没事就喜欢想点坏点子，可白庚能感觉到，她是真的在关心自己。
　　自己心里，云清真人也是占据了非常重要的一个地位。
　　瞅了一眼他，云清真人忽是笑了，道：“你啊，也不用担心我，且不说你那么弱，你师尊我也不是那么傻。”
　　“这猎龙者藏起来，肯定是憋着坏呢，他们盯上我，也是必然的，我虽不是龙族，可丝毫不比龙族差。”
　　“不过想杀我，他们还差的太远，当初要不是他们跑得快，我绝对把他们老巢都给掀了。”
　　“也就是那次，这个组织开始销声匿迹，因为他们怕，怕我找到他们的大本营。”
　　“当然，这么多年了，说不定早有布置了，若是我猜的没错，目标真的是我的话，最近一段时日必回再次出手。”
　　“出手完呢，肯定还会留下些许线索，让我去找他们，然后一步一步将我引到他们布置的陷阱里。”
　　云清真人很是不屑，白庚想了一下，这个组织要是真盯上了师尊，很大概率会用这招。
　　因为在外面，师尊给人留下的印象就是霸道无双，战力无双，可就是因此，智谋略显不足。
　　说难听点就是狂妄自大。
　　见师尊都想到这个地步了，白庚稍稍松了……半口气。
　　师尊确实不像外面说的那样不善谋略，可有一点没说错啊，就是她实在是太，太有信心了。
　　明知道可能有危险，不过她可能会想……
　　就这？就这？就这？
　　看老娘不杀个七进七出！
　　咳咳，玩笑话。
　　刚这样想着，白庚就见云清真人的视线扫了过来。
　　“我总感觉你在说我坏话。”
　　一听这话，白庚心里一个激灵，连忙摇头，“没，绝对没有，我白莲儿敢对天发誓！”
　　咳，反正我叫白庚，又不叫白莲儿。
　　听白庚都这样说了，云清真人淡淡道：“放心，没有把握的事，我是不会去做的，再说来，真要去剿灭他们，也轮不到我。”
　　说完，白庚好像听到了一声嘀咕，“我算什么啊，他苍澜之主可还活着呢。”
　　像是想到什么，云清真人不屑道：“这猎龙者的人不知怎么想的，就算要杀蛟，也去苍澜深海杀啊，苍澜深海不灭，还想阻止有蛟龙化真龙？”
　　知道白庚又想问，云清真人解释道：“苍澜深海才是蛟的归宿，天底下看似没蛟了，实际上只是在外的蛟被杀了。”
　　说起苍澜深海，白庚想起了当日在大典上的时候。
　　当时那老魔耍小脾气，师尊好像就威胁他要去苍澜深海。
　　“另外三海没有龙了，但苍澜深海可是还有那苍澜之主在，所以我现在才懒得找那什么个猎龙者。”
　　“他们想围杀我，那就让他们想好了，在家躺着多舒服啊，还有徒弟帮我按摩脚。”
　　“白莲儿。”
　　“弟子在。”
　　“来，给为师按摩一下。”
　　白庚一愣，不知话题怎么就转到了这上面。
　　当真是有些……惊喜来的太突然了！
　　……
　　……
　　……
　　感谢@快乐的影子 @Cymepkn @昭平令 @虹猫蓝兔 的打赏和月票。
　　非常感谢大家的支持！
　　?( ??˙ω˙?? ?)
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤


第四十八章   你用点力啊
　　看着那长着乳白色龙鳞的长长龙尾，白庚下意识的咽了口唾沫，这惊喜来的也太突然了吧？
　　见白庚没动，云清真人小手一弹，一滴水珠瞬间打在了白庚的额头上，打的他额头发红。
　　“还愣着干什么？”
　　以往被弹额头，白庚肯定得在心里抱怨两句，而此刻，他完全没这个想法，甚至于，看着师尊的脸，都觉得她今天温柔了不少。
　　快步走了过去，白庚坐在那玉石台上，微微颤抖的手小心翼翼的触碰向那乳白龙鳞。
　　白庚觉得，自己这次可能体会到一点李万季赵麟他们独自面对开着仙气buff的自己时那种感觉了。
　　这小心脏，跳的是真滴快。
　　见他这小心翼翼的模样，云清真人皱了皱秀眉，不开口，清幽的声音便传来，“你怕甚？还怕为师吃了你不成？”
　　白庚的手一顿，赶忙摇头，“不是，弟子只是有点紧张。”
　　听他说完，云清真人干脆靠在了玉石台上，一只小手慵懒的撑着洁白的下巴，微微用力，龙尾直接落在了白庚的怀里。
　　此时，白庚还有些发懵，就感觉到了一条柔滑无比，又长又粗的什么东西落在了自己的怀里。
　　即使被上面带着的水珠打湿了衣服，白庚也没有太在意，注意力全在师尊的尾巴上了。
　　就听云清真人略显慵懒的声音传来，“这水灵蟒蛋是好东西，比你带回来的这颗果实还要珍贵。”
　　“水灵蟒孵化出来，有一定概率是会认主的，你想养它也可以，以后金丹期的时候，我给它一滴血，它自然就能化蛟，届时也是一个不错的帮手。”
　　白庚没有回答，安静的听着，而心思都在手和怀里的尾巴上。
　　手伸出，轻轻的按在这乳白色的龙鳞上，白庚能感觉到一股冰冰凉凉的感觉从手上一直传递到了心里，不难受，反而像是炎热夏日的时候喝上一口冰镇肥宅快乐水。
　　鳞片细腻光滑，摸着很是舒适，触感有些稍硬，可微微一用力，又能感觉到柔软感传来。
　　老早就想摸摸师尊的尾巴，真摸上来，比他想象中的手感要好上不少，白庚现在的感觉就是颇为舒畅。
　　一种愿望得以实现的满足感。
　　再然后，他就感觉到了这条尾动了一下。
　　“你用力啊！”
　　闻言，白庚马上加大了手上的力度。
　　半眯着眼，云清真人瞅了一眼白庚，继续说道：“这水灵蟒你若是想养也不是不可以，不过要想带它出去，你可千万要小心。”
　　“水灵蟒，不管是活物还是蛋，都是猎龙者的目标，再加上你还是我徒弟。”
　　见白庚视线看来，云清真人安慰道：“你也别担心，只要你别让这小蟒被发现，你自己一人在外应该不会被猎龙者袭击。”
　　“他们这些人很有趣，对任何和龙类有关的生物，都是手下不留情，可对于龙类以外的生物，他们基本上没主动出手杀过。”
　　听了这话，白庚承认，自己心里有些慌了，师尊不说还好，她一说，就给他一种此事必然会发生的感觉。
　　基本上没出手过，这不就是说明出手过吗？
　　“你怕也没用，历练是你必须要去的，去山下多走一走看一看，对你修为有帮助。”
　　“我跟你说猎龙者的事，就不是为了吓唬你，只是让你有点危机感，不然整天躺在家里不愿意外出，这可不行。”
　　“你现在金丹修为，就没感觉到修为有所凝滞感？”
　　对于要让自己历练的原因，白庚算是猜到了几点，一是师尊以为自己心性不够坚定，想让自己去山下看看，其次就是看自己有点烦了，想把自己弄出去一段时间，她好美美的睡觉。
　　云清真人在第几层，这暂且不知，白庚觉得自己所看见的，也就并非是全部。
　　他以为云清真人是在五层，实际上云清真人可能会在十层甚至一百层。
　　好歹是活了这么多年，白庚不会觉得云清真人真就像外面说的那样不懂谋略。
　　都说到这了，白庚手下继续用力的按摩着怀里的龙尾，同时硬着头皮道：“回师尊，弟子现在虽已到了和金丹相同的境界，不过真没有阻塞感，平时修炼起来都是行云流水。”
　　听他这么回答，云清真人笑道：“你就不想知道你这身体究竟是怎么回事吗，玉仙宫没有答案，我也只有一点头绪，但你山下说不定就能找到些什么。”
　　“毕竟啊，这是你自己的身体。”
　　白庚微微沉吟，或许还真就像她说的那样，别人找不到，自己去找说不定就有意外收获。
　　至于身体究竟是怎么回事……
　　白庚低道：“弟子……弟子不想知道。”
　　“嗯？”
　　这话刚说完，白庚就感觉到云清真人的视线瞪了过来，连忙改口道：“弟子谨记。”
　　云清随手将一旁的古籍模样的小说招在手里，随手翻看着，片刻后才说道：
　　“叫你出去，其实是有原因的，鸿迹那日和我说了，不久后，玉仙宫可能会发生什么事。”
　　“你实力低微，能走就走。”
　　闻言，白庚眼神一动，想起了当年自己靠近山门十多年后发生的一件事。
　　那是人间一个国家内乱，据说是有魔教挑唆，恰巧这个国家和玉仙宫属同盟。
　　玉仙宫派长老前去查看情况，没想到却是被魔教截杀在了半路。
　　自那以后，玉仙宫与魔教爆发了一场持续十年的战斗。
　　而这张战斗，也就是未来那场大劫的一个小开端。
　　白庚明白了，又是沉默许久后，云清真人似是疲倦了，挥手就把他撵了出去。
　　这一次他什么都没说，心里甚至还有些满足感，就这样拿着草药和天材地宝回去了。
　　还是熟悉的老柳树，白庚能看到娜娜身上湿漉漉的，正坐在树底下学着他烤鱼，不过明显是新手，烤黑了都不知道。
　　白庚失笑，伴着云雾飞了下去。
　　刚一落地，娜娜就看到了他，鱼也不要了，迈着小步子直接跑了过来。
　　而她近距离看到白庚后，心里警惕感瞬间拉满，嗅到了一丝威胁的气息。
　　“主人，你衣服为什么湿了？”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@忘却ing @桐倾 @拱坝老哥 @Ashes @沐兮夜 @均衡教派何在 的月票和打赏
　　蟹蟹大家的支持！?( ??˙ω˙?? ?)
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤


第四十九章   是莲儿妹妹吗
　　主人今天出去了，精心打扮了很久，不知是被谁给勾搭了，而现在，她回来了，身上却是有些“衣冠不整”而且还湿漉漉的一片。
　　这是出去干什么了？
　　她身上另外一股香味又是从何而来？
　　娜娜心里本能的感觉到了一丝威胁感，警惕瞬间拉满。
　　看着娜娜站在原地未动，白庚总感觉她看着自己的目光好像有些不对，试着喊了她一声。
　　“娜娜？”
　　“主人，你到底干嘛去了，为什么你身上有另外一个人的味道！”
　　娜娜的语气听似很平静，但不知为何，白庚忽然有种后背一凉的感觉。
　　另外一个人的味道？难道是说师尊？
　　不得不说，这小家伙的鼻子真灵！
　　刚准备说师尊，在话出口的一瞬间，白庚改口了，因为总感觉说了真话会有什么麻烦事。
　　“我身上啊，当然是不小心沾了一点药草味，没你说的其他人。”
　　娜娜锐利的目光顿时柔和了不少。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　见娜娜又露出了天真可爱的笑脸，白庚心里长舒一口气，明明她修为不高啊，为何我有这种感觉。
　　不过还好娜娜比较“善良”，没发展成以下这样。
　　“红豆泥？”
　　“红豆泥！”
　　“红豆泥红豆泥？”
　　咳咳，玩笑之话。
　　话说回来，白庚现在还是有些头疼的，按照师尊所说，他才知道这小家伙是有多能吃，自己这次带回来这么多东西，也只够她堪堪升到金丹的。
　　要知道，修为这东西可是越往后越困难，白庚有些不敢想这小家伙得吃多少天材地宝才行。
　　光是金丹可还不够，别说金丹，化神都不太够用。
　　娜娜迈着小腿，站在白庚身前，大眼睛直勾勾的看着他，奶里奶气道：“我饿了。”
　　白庚失笑，你不饿才怪，那烤鱼你怕是吃不下去吧？
　　“饿了是吧，你先在这等下。”
　　摸了摸她的小脑袋，白庚走到了一块石头旁，直接一屁股坐了上去，然后从手腕上的手环里掏出了一条还冒着热气的烤鱼。
　　见到这鱼，不远处娜娜的眼神瞬间明亮了不少。
　　青葱指尖包裹着一层淡淡法力，白庚从烤鱼身上切下来一块肉，然后素手一弹，这块肉便向娜娜飞了过去。
　　娜娜大睁着黑宝石一样的眼睛，在这块烤鱼飞过来的一瞬间，忽然踮起脚尖，张着小嘴巴，一口就接住了白庚弹过来的肉。
　　刚把这块肉咽下，就又有一块肉飞了过来。
　　娜娜半蹲在地，“啊呜”一口就又成功将肉吃进嘴里，还不等她吃，又是一块肉飞了过来。
　　切一块弹一块，看着娜娜灵敏的动作，白庚失笑，还有什么生活要比现在这样还让人舒心呢？
　　有事就给师尊按摩一下腿，没事就来逗逗小萝莉，不累弹弹琴，修炼修炼，累了想睡就睡。
　　一条鱼切了大半，白庚没有再弹，因为娜娜的小脸已经撑的鼓鼓的了。
　　等她将那些吃完，白庚才继续切一块，扔一块。
　　整整两条鱼下肚，娜娜才没继续喊饿，又迈着小步子凑到了白庚身前。
　　看她衣服到现在都还没干，白庚又是使劲揉了揉这小家伙的白色头发。
　　“走吧，带你换身衣服，都弄湿了。”
　　牵着娜娜的小手往住处走去，白庚故作严肃道，“下次不许再下河抓鱼了，若是以后我不在，你就去膳房里自己拿。”
　　闻言，娜娜撅了噘嘴，道：“主人你的衣服不也湿了嘛，还有膳房里的食物都不好吃，没有鱼好吃。”
　　一听她这话，白庚才是发现自己的衣服也是湿了不少，脑中想起了师尊那条柔滑的尾巴。
　　见白庚失神，娜娜小脸上气鼓鼓的，拉着白庚的手使劲的摇了摇。
　　“主人你这次去哪了啊？下次能带着娜娜一起吗？”
　　看着身旁有些生气的小萝莉，白庚笑道：“我今天去了一趟乾坤峰，又顺便给你带了一点好东西回来，这些东西啊，能让你变的厉害，能增长你的修为。”
　　说着，白庚带着意味深长的笑容，“这些东西吃完了下次可能还有，不过啊，你要是和我一起去的话，那就没了。”
　　听到有吃的，娜娜的表情马上就变了，“在哪？娜娜现在就想吃！”
　　“等你换好衣服。”
　　上次帮娜娜穿过一次衣服，也好在这小家伙比较聪明，一学就会，所以这一次倒是没再让白庚帮忙。
　　从柜子里拿出一件较为宽大的青白袍子，白庚随手也将自己的衣服换了下来。
　　外面，穿着一身粉红罗裙的娜娜已经在等着了，见白庚出来，连忙跑了过去。
　　白庚也不多说，从戒指里拿出了几株药草，打算先用这个试一下。
　　娜娜现在只是刚觉醒血脉，通过血脉力量化形，实力还比较低，贸然给她吃八玄草，最后她可能承受不了。
　　当然，可能性不高，但总归小心点为好。
　　而娜娜看到白庚不知从哪掏出一把草后，下意识的退后一步。
　　她不想吃草！
　　“娜娜乖，吃了这个后，你就能变得很厉害了，到时候抓鱼也简单了。”
　　见娜娜还是摇头，白庚故意板着脸，“不听话的小孩子是要被打屁股的哦。”
　　在白庚的威逼利诱下，最后娜娜才肯点头。
　　看着她几口将药草吃下，白庚问道：“有什么感觉吗？”
　　“有，不好吃。”
　　“我问你身体有什么感觉吗？有没有哪里很难受。”
　　闻言，娜娜想了一下，摸了摸小肚子，“嗯……娜娜肚子里很热。”
　　又等了半个小时，见娜娜没有多余反应后，白庚又仔细的探查了一遍，发现她只是气息较为不稳。
　　想想也是，是自己想多了，还没觉醒血脉的时候这小家伙都能吃一整朵雪莲，现在吃这些应该也没啥问题。
　　将八玄草拿了出来递给娜娜，白庚严肃道：“这个就是我给你带回来的，你可千万不要对外言说，这个你吃下，若是感觉困了，就直接回房睡。”
　　八玄草怎么也算是天材地宝，娜娜吃完，怕是又要倒头就睡。
　　和白庚想的一样，娜娜点完头，刚把八玄草吃进肚子，没有两分钟，就开始眯迷眼了。
　　白庚无奈，也只好将这小家伙抱回屋里。
　　将娜娜放在床上，盖好被子，白庚正打算出去，余光里忽是看见了什么东西。
　　还记得之前和李万季说云清真人给他还有他表兄两人制作了一块传音符，以此能沟通。
　　这话，白庚没有说谎。
　　云清真人是真的给他做了两块这个东西。
　　目的也是为了能让他了解到家里的一些情况。
　　此时，传音符闪烁着微微亮光，说明有人给自己“留言”了。
　　拿着传音符，白庚走进院子里，在想要不要联系一下他这位表兄。
　　白庚不想在这家伙身上浪费时间，一是关系本就不亲，甚至只是儿时远远见过一面，其次就是这家伙没有啥可“投资”的价值。
　　说白了就是没用处。
　　思考了一下，白庚还是决定，联系一下吧。
　　不为了别的，就为能圆了自己说的话。
　　刚一打开传音符，一道略显尖细的声音传来。
　　“是莲儿妹妹吗？我是你表兄啊……”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@卢本伟whlte @备用世界 @作死之晓 @神|RBQ|话 @莉莉丝·布里斯托 @百合骑士 @木花咲耶姬 @是我西琳小天使哒 @空沐晴  的月票和打赏。
　　非常感谢大家的支持，蟹蟹！
　　?(? ???ω??? ?)?
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤
　　……
　　推书
　　《变身后，在漫威拯救人理》


第五十章   师徒齐收，岂不美哉？
　　刚一打开传音符，里面的那尖细的声音就传到了白庚的脑中。
　　白庚很没形象的掏了掏耳朵，这传音符里的“留言”可不止这一条，不过就是当时师尊把这个拿回来时，他一时间给忘了，没想起来。
　　还是在去乾坤峰的前一个晚上，才突然想起来这个，但也没有打开来和这位表兄交流两句。
　　白庚听了听后面的，都是在询问她能不能收到留言，以及最后那一句不知是有意还是无意的骂声。
　　不得不说，师尊这手段还真是高级，不用看，只要一缕法力打进去，然后感知一下，就能直接听到另外一人的声音。
　　要留言也颇为简单，触动一下法力就好了，这可要比普通的传音符高级多了，就像电话一样。
　　轻笑一声，白庚决定先联系一下试试。
　　清了清嗓子，激活传音符，白庚柔声道：“是陈林水表兄吗？我是莲儿，因这几日门中事物繁多……”
　　……
　　与此同时，人间商灵国某处风花雪月之地中。
　　一样貌颇为出众的男人正用一块还带着香味的软布条蒙着双眼，大笑着围着一面圆桌追赶几位女人。
　　几位女人衣着暴露，嘴里娇笑不停，不时还发出挑逗的声音。
　　值得一提的就是，她们身上穿着的都是黑色的裙子，面上带着面纱，一头淡紫色长发。
　　“大人快来啊，来追奴家。”
　　“只要追上奴家，大人想做什么都可以哦，呵呵呵呵～”
　　绕了两圈都没有抓到人，这让蒙着双眼的男人有些恼火了，手指轻轻一点，身前的女人马上就像是被绊住了双腿一样。
　　男人嘿嘿一笑，趁此机会，一个加速就上前抱住了那个女人。
　　胭脂味扑鼻，将蒙着眼的布条拽下来，男人大笑一声。
　　“小娘子，终于让我抓着你了吧？”
　　“大人讨厌～”
　　不管怀里女人的娇嗔，男人刚准备有下一步动作，就感觉到腰间什么东西振动了一下。
　　双眼一凝，男人动作一顿，接着直接推开了怀里的女人，然后将腰间的传音符拿了出来。
　　见这东西终于有了动静，陈林水失神中还带着些许怒气，而脑中不由想到了那日那抹穿着黑裙的倩影。
　　当日，她虽是带着面纱，可自己也能感觉出来，这绝对是个绝世大美人，光是她身上的气质，就不是面前这些女人可比的。
　　穿着打扮相似，可终究不是一个人，一个天上，一个地下。
　　云泥之别！
　　想起云清真人，陈林水心里难免索然无味，挥了挥手，打发道：“行了，你们都下去吧。”
　　“是……”
　　得了他的命令，几位女人出了屋。
　　坐在椅子上，陈林水按捺不住，连忙用法力激活了传音符，想听听是谁给他留的言。
　　是自己那位表妹？还是她……
　　法力刚激活，里面就传来了一道清澈动听如空谷幽兰，又宛如夜莺啼鸣的轻柔声音。
　　“是陈林水表兄吗，我是莲儿，因这几日门中事物颇多，未能听到你的留言，还请多多担待。”
　　一听这黄鹂出谷般的声音，陈林水眼睛微睁，以他多年的经验能判断出，这声音的主人绝对是一位天香国色的美人儿。
　　如此，倒也不算是意外。
　　对于这位白莲儿表妹，陈林水脑中唯一有印象的就是儿时那惊艳的一眼，当时他就肯定，这女娃子水灵灵的，长大了以后绝对美若天仙。
　　就是可惜当时父亲非得让他上山拜师，不然一定把她带回来当个童养媳不可。
　　这个念头多年未忘，这次下山来，便有再看看这白莲儿，娶她做妾的想法。
　　刚回来不久，白莲儿没找到，倒是意外等来了她师父。
　　那一幕，他记得很清楚，她就像是天仙下凡一般，气质缥缈，浑然天成，让人看一眼便无法忘记。
　　那时，什么白莲儿不白莲儿的，通通都抛在了脑后，眼中就只剩下那道美得不可方物的倩影了。
　　然而那人儿什么都没说，就说她是白莲儿的师父，然后随手扔了一块传音符下来，说是让他和白莲儿说下她家中的情况。
　　在之后，她就走了，不带走一片云彩，像那仙子重归天界。
　　自这一刻，陈林水就知道，自己怕是入了劫了，入了那情劫。
　　这一面见过，下次再见，就不知什么时候可，手里似乎还留有余温的传音符，就成了能再见到她的唯一可能……
　　可这么多日了，这该死的白莲儿，竟然不回他的消息！
　　而今日，这传音符终于有了动静，那白莲儿终于肯回他了。
　　温柔的声音仿佛还回荡在耳边，陈林水回过神来，不知是想到了什么，嘴角挂着意义不明的笑容，沉声道：
　　“是为兄没错，莲儿妹妹也不必如此，你表兄我呢，刚从水云岛出来，遵师尊之命，下山历练十五年。”
　　“听你师尊所说，妹妹想知道家里的情况？若是妹妹想回家里看看，可以随时联系我。”
　　陈林水笑了笑，别的不知道，这白莲儿自小体弱多病他还是知道的，这样的体质，能进山门就已经是意料之外。
　　所以想必她应该进的不是什么大宗门，小宗门倒是有可能。
　　至于她师尊，自己虽是没感应出来，可出自小门派，又能有多厉害？
　　撑死不过金丹元婴罢了。
　　而自己，也是到了筑基期，虽说是刚进不久，可算算，距离金丹并不遥远。
　　五十年，不，六十年内必成金丹。
　　何况自己还是水云岛长老的弟子。
　　不说和玉仙宫比，水云岛可是大宗门，水云岛长老的地位就不必多说了，一些小宗门掌门见了，也得客气几分。
　　就别的不说，自家师尊的修为，已经快要突破至炼虚。
　　这样看来，别说是白莲儿，就是她师尊，自己的身份也配得上。
　　届时师徒皆收，岂不美哉？
　　当然，这可能要等到自己凝了金丹。
　　不过不怕，等的及！不就是数十年时间吗？
　　这段时间收不了她师尊，还能收不了她白莲儿？
　　另一边，白庚听了这消息后，马上回道：“谢过表兄了，莲儿修为尚浅，怕是十年后才能下山，而且还不知师尊答不答应……”
　　一听这话，陈林水更是确定了自己此前的想法。
　　就这等天赋，哪个大宗门会受？即使进去了，也不会有长老一类收她为徒的。
　　想到这，陈林水瞬间信心大增。
　　“这个你放心，我和你师尊当时聊的也颇为愉快，到时候我给你求情。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@龙威逍遥 @猫天宫花子 @AK12 @佐菲 @斯卡斯卡哈 @请忽略也是 @弥冬 @书客67411248  @走上歧路的咸鱼饭 @穷的吃土的看客 @某十七岁的少女 @爱摸鱼的月之贤者 的月票和打赏。
　　蟹蟹大家的支持！??
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤
　　……
　　推书
　　《我，刚穿越就被家人囚禁》


第五十一章   这羊真可怜，快秃了吧？
　　和师尊聊的颇为愉快？
　　白庚砸了咂嘴，这家伙骗人的吧？以师尊的性格，怕不是直接出现在这位表兄面前，然后轻飘飘一句：
　　“我是白莲儿的师父，拿着这个，和她说说她家中的一些情况。”
　　再然后，扔下传音符就走，理都不带理别人一句的。
　　虽说可能有失礼节，不过以师尊的一贯作风，这个猜测反而是可能性最大的。
　　想着，白庚没由来心里一阵感动。
　　为了自己，师尊竟然能和一个外人说话，而且还是和男人。
　　真的是……
　　不说了，我直接泪目。
　　不过啊，师尊你明明都到我家门口了，为何你不直接告诉我啊！
　　白庚知道，还有个可能就是，师尊她又是玩心大起，憋了什么孬点子。
　　擦了擦眼角不存在的泪水，白庚又注意到一点，这位表兄要在人间待个十五年。
　　这不正好就能圆了他之前和李万季所说过的话？
　　清了清嗓子，白庚激活传音符，柔声道：“嗯嗯，多谢表兄了，师尊她回来的时候确实提起过你呢。”
　　这话也是真的，师尊回来时确实有提起这位表兄，不过说的却是。
　　‘此人面色发白，双眼无神，脚步虚浮，气血空虚，一看便是纵欲过度，莲儿，你若是要见此人，最好还是保持距离，不然啊，哼哼。’
　　虽然有着调侃意味在里面，可师尊当时的言下之意已经很明白，他这位表兄怕是一位好色之徒。
　　白庚其实心里还是觉得比较无所谓的，挺正常的，不少下山历练的弟子在开始时那段都会被这个所吸引了。
　　这一关，相对来说也比较难过。
　　能走出来最好，走不出来，也就差不多到头了。
　　沉浸在美色之中，无法自拔。
　　当然，这位表兄可能是其中较为严重的一个，白庚感觉，说不定还可以利用这点。
　　另一边，听到白庚很快回复，陈林水心里满满的得意，终于知道了吧？他可是水云岛的弟子。
　　听了一遍白庚那悦耳动听的声音，听到最后一句话，陈林水心里有些惊喜。
　　难不成……
　　“哦？师妹可否说说你师尊她是怎么说为兄的？”
　　摸了一把头发，陈林水心里小小的得意，自己的容貌不说天下第一，可也是玉树临风，潇洒倜傥。
　　听他这句话，白庚又是砸了咂嘴，回答道：“师尊她啊，说表兄你也是一表人才，品貌非凡。”
　　此话一出，闻言，陈林水更是止不住的笑意。
　　“过誉了过誉了，你表兄我虽是仪表堂堂，可还没如此那般。”
　　传音符微微振动，白庚激活了后，听到了这回答，再次砸了咂嘴，甚至有些开始怀疑了，自己这么自恋，是不是家里遗传下来的？
　　听听这话，还仪表堂堂。
　　传音还没有结束，就听里面又传来了陈林水的声音：“还没问妹妹是在哪个宗门，为兄现在是拜进了水云岛黄长老门下，若是妹妹想，为兄可以帮妹妹美言几句，倒时妹妹大可以来水云岛坐坐。”
　　水云岛长老门下，这位置可不低，一般小宗门弟子很难拒绝，只要这位长老发话，这位弟子就可以成为水云岛长老“记名弟子”。
　　对此，白庚微微皱了皱眉，猜到了一点这位表兄的想法。
　　“谢过表兄了，山门虽小，可莲儿还是舍不得师尊。”
　　白庚的语气很委婉的拒绝了，可这却是让陈林水看到了一丝希望。
　　舍不得你师尊？
　　那就一起来水云岛，这样岂不美哉？
　　陈林水没有放弃，接着道：
　　“妹妹，你身前也没有个亲朋好友，来为兄这，好歹可以相互照应，若是觉得舍不得，可以把此消息告诉一下你师尊，届时你们二位可以一起来。”
　　“我也会向师尊言说几句，给你师尊一个执事的位置。”
　　这已经是直说了，执事的位置可不低，何况还是水云岛这种大宗门。
　　而且以自己猜测的她金丹元婴修为，师父答应的可能性挺高。
　　这话，多多少少有些瞧不起人的意思，可陈林水毫不在意，因为在他看来，自己许下的这个位置，绝对让人心动，这对于一般人而言，也是个大好事。
　　白庚挑了挑眉，看样子这家伙除了自恋，还比较自大。
　　一看就是那种第一次下山，没经历过社会毒打的小愣头青。
　　要搁在之前，白庚早就懒得和他废话了，不过眼下还需要借他来圆自己说过的话。
　　“不劳烦表兄了，此事我会和师尊言说的。”
　　不想继续这个话题，不等他继续开口，白庚接着传音道：“莲儿这还有些事情，便不打扰表兄了，下山历练的事，还望表兄帮莲儿给师尊那说上几句。”
　　“下山之时，我再通知表兄吧，届时自会当面感谢表兄。”
　　说完，白庚就切断了法力，将传音符收了起来。
　　而与此同时，还待在某风花雪月之地的陈林水面色有些发黑，又等了一会，见白庚真的没有再传音，心里难免又生了些怒火。
　　一巴掌将身旁的圆桌拍烂，陈林水冷哼一声。
　　“迟早有你求我的时候。”
　　……
　　坐在水池边的石头上，白庚把玩着手里的传音符，想到刚才那家伙，不知是哭还是笑。
　　这么狂妄自大，真的活到自己下山？
　　怕不是蹦哒不了几天就会被人给暗中扬了。
　　能活到自己下山那年更好，智商这么低，这是好事啊，就是怕他会说什么不该说的话，然后李万季气不过，随手一剑给他砍了。
　　白庚转念一想，李万季真要是随手给他砍了，也不是坏事。
　　当着他的面把他表兄砍了，以李万季的性格，绝不会当做啥事没有发生，然后……
　　想到这，白庚也有些无奈，这事，好像真的有可能会发生……
　　这才从乾坤峰回来，怎么又和某大师兄扯到一起了。
　　白庚能对天发誓，他这次是真没有算计大师兄的想法，当真是没有想到这位表兄竟然如此的膨胀。
　　默默叹息一声。
　　本不想薅羊毛了，可谁知一阵大风又把羊给刮回来了。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@sesame @大果粒粒粒 @安亲王 @右弼 @殿下-迦尔吉 @热心市民梅先生 @五月悲伤 @恋筱栽 @有栖mana @神|RBQ|话  @快乐的影子 @懦弱的我并不成熟  @喵斩 @加贺酱不会大破 @皆虚皆允 @鹿目援圆 @『希儿·芙乐艾』 @枯叶丶 的打赏和月票。
　　感谢@月幽梦 大佬的狗粮肥皂。
　　非常感谢大家的支持！
　　给跪了！（>△
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤
　　……
　　推书
　　《Gaster的方舟搞事之旅》
　　当蒂蒂和鲨鲨带着恐怖的笑容把G爹分尸……
　　当塔露拉抱着骷髅的头驶向远方……
　　当拉普兰德和德克萨斯微笑着给sans展示某骨的零件……
　　当陈sir和凯尔希将Gaster泡在福尔马林……
　　当年露出满意的笑容，带上骨头做的项链……
　　以上，统统不会出现
　　毕竟骷髅先生的苟命技术可是相当的不错
　　（传说之下和明日方舟同人）
　　（人物轻微ooc警告，双关警告）


第五十二章    孵蛋
　　心里默默的给某大师兄默哀了一下，白庚现在心里忽是有些复杂。
　　光逮着大师兄一个人薅，即使是他，也稍微那么一丢丢过意不去。
　　可是！
　　乾坤峰它真的太有钱了！
　　而且，这事儿，也不是自己能阻止的了的。
　　到时候那位表兄只要开口，他的血光之灾就来了，严重点，李万季见他那模样，怕不是直接就拔剑了。
　　你说倒时自己是不拦呢，还是假装拦一下却“没有拦住”呢。
　　当真是有点头疼。
　　至于另外一个复杂的地方，在他这次就算想薅，但总感觉他表兄活不过几日，就会被人给扬了。
　　传音符还在，倒是可以暗示他两句，但白庚是真的不想和这愣头青多聊。
　　思来想去，白庚最终还是决定。
　　顺其自然最好。
　　他要是真死了，见不着和李万季之前说的要见的人了，大不了实话实说，就说他表兄出了意外，顺便还能给自己的楚楚可怜的人设上多加一笔丧“表兄”之痛。
　　暂时将这件事放下，白庚掏出了从李万季那带来的水灵蟒之蛋。
　　他原本是想将这枚蛋给孵化出来的，当宠物养养，摸不到师尊的尾巴，那自己撸蛇总可以吧？
　　咳咳，不对。
　　将这小家伙孵出来，也好能给自己身边增加一点战斗力，光是靠娜娜，那还不知道得喂她到什么时候才能帮自己打架。
　　有这条小蟒在，加上师尊能帮它化蛟，届时说不定很快自己身边就能多出一员大将来。
　　就是这猎龙者组织颇为麻烦，自己身份摆在这，本就不安全，这群家伙说不定会绑了自己，从而威胁师尊现身。
　　如果再带上这水灵蟒，猎龙者出现的概率会提升不少。
　　猎龙者这个组织的实力究竟如何，白庚不知，可也能推断出一二。
　　能杀尽天下蛟龙，光是这个战绩，就足以说明一切来。
　　可若是不孵化这水灵蟒，自己身旁的战力又会下降不少……
　　猎龙者是不能忽视的潜在威胁，李万季是跟着自己，可光指望他也不行，难免分身乏术。
　　麒麟剑仙赵麟现在的实力不算弱，可加上李万季，也就是两人而已。
　　正投资中的林天器还没有成长起来，也没拿到上辈子凶名赫赫的灭世魔剑。
　　算来算去，白庚暗叹一声，果然啊，自己终是要有一定的实力保护自身才行。
　　还有一点就是，眼下的“互道者”还是有点少了。
　　自己之前就有感慨，想薅羊毛都不行，两头羊薅就没了，需要重新等一段时间，等羊毛都长出来，才能重新薅。
　　金辉峰不知，乾坤峰是挺肥，但老是盯着一头羊薅，难免会影响到他的人设。
　　现在要出山门了，却又是发现，能打的人有，但不多。
　　反正还有时间，是不是要……
　　这个想法一出来，白庚就知道，自己在这条“不归路”上面是越走越远了，完全是无法回头了。
　　心里想法颇多，白庚将这枚蛋放在石台上，最终他还是决定，把这水灵蟒给孵出来。
　　大不了就一直养在云清峰上，等师尊把猎龙者的事情处理完，自己再带它出去。
　　下定决心，白庚这时突然发现一个问题。
　　这蛋……怎么孵？
　　又小心翼翼的将蛋拿了回来，白庚看了一眼云清宫的方向。
　　自己才回来不久，又跑去师尊那，怕是会被一脚给踢出来。
　　又是想起被自己收了起来的传音符，白庚嘴里咕哝一声：
　　“师尊也真是的，有这么好用的传音符，竟然不给自己备一个。”
　　不用不知道，一用才发现这传音符的神奇，白庚觉得，师尊完全可以给她还有自己准备两块这样的。
　　有了这个，不就不用跑了嘛。
　　想想，白庚又摇了摇头，真要是拿了传音符，那估计自己和师尊一年都见不了一次面了。
　　现在这样也还不错，更何况师尊竟然破天荒的让自己给她按摩尾巴了！
　　有第一次，就有第二次。
　　拿着蛋走出院子，白庚瞥了眼云清宫，还是没能鼓起勇气去，最后选择了老办法，站在小湖边一阵乱喊。
　　刚喊完几嗓子，湖水中就飞出一滴水珠，直接打在了白庚的额头上面。
　　水流涌动，一个由湖水形成的纤细身影出现在了湖面上。
　　紧接着，就听到了云清真人的声音传来，“又有何事找为师？”
　　揉了揉额头，白庚将蛋向前一推，道：“师尊，走的时候我忘了问了，这蛋究竟怎么孵啊？”
　　话落，云清真人微微沉吟了一下。
　　“你真的打算要孵化它？别忘了，现在猎龙者还在找苍澜深海外的蛟龙呢。”
　　与此同时，云清宫里的云清真人微微睁大了眼睛，看向了白庚所在的位置。
　　听她这么一问，白庚回答道：“是的，弟子思来想去，还是觉得把它孵化出来为好，再让它化成蛟龙。”
　　“哦？为何？”
　　白庚刚想回答云清是为了能给自己当个保镖，话到嘴边，又硬生生的咽了下去，神色一正，开口道：
　　“弟子想着，这世间不该没有蛟龙存在，它们虽是不能控制风雨，可也能保证一方土地风调雨顺。”
　　“而且蛟龙还是万物生灵的一份子，若是只能生活在苍澜深海，当真是让弟子觉得可悲。”
　　云清真人沉默了一下，“你真这样觉得？”
　　“嗯，弟子真这样觉得！”
　　看着白庚一本正经的模样，云清宫里云清真人本体忽是掩嘴轻笑，而湖面上的人影则是平静道：
　　“你想的什么我能不知道吗，我看你啊，就是学坏了，学会油嘴滑舌了。”
　　白庚刚要狡辩，就听云清真人接着道：“要孵化它也简单，直接扔在这湖里就行了。”
　　见白庚目光疑惑，云清真人道：“你从乾坤峰回来后，是不是觉得我们这云清峰太穷了？实则不然，简单的举个例子吧，就光是我这湖，把乾坤峰卖了都比不上。”
　　“将蛋放进来吧，四十九天后你再来，届时我会通知你，让这小家伙认你为主。”
　　“其他的，你就不用管了，等它孵化后，会自行修炼的。”
　　闻言，白庚顿时松了口气。
　　他下意识的认为，这水灵蟒也要吃天材地宝。
　　害的他都临时想好了几个薅金辉峰的方案。
　　（有点水了，过渡一下，明天咱白莲仙子再出山。）
　　……
　　……
　　……
　　感谢@不知道啥名 @AK12 @萌萌哒的小病娇 @达撒毕 @作死之晓 @博丽·灵梦 @馨叶楼 @嫁给奥托的卡莲 @吲哚乙酸  @黑荆棘 @Dazer  @均衡教派何在 @女孩的裙下有什么 @律化娜天下第一  @庾 @快乐的影子 @神|RBQ|话  @齐格妃  @一笔朱墨点寒香 @枯叶丶  的打赏和月票！
　　蟹蟹大家的支持！
　　??
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤。


第五十三章    我要去云清峰找一个人
　　将蛋交给湖面上的水人，等这水人抱着蛋重新融进水里后，白庚这才开始第一次认真的打量这湖。
　　对于这湖，他唯一有印象的，而且比较深的，就是多年前自己还算小的时候，师尊那时很喜欢在这里面洗澡。
　　当然，他的记忆仅限这么多，光是记得师尊经常在这洗澡，其他的真什么都不知道，也都什么都没看到。
　　然而事实是师尊洗澡的时候都是在晚上，而且还雾气朦胧的啥也看不清。
　　不过自从他由云清宫搬出来后，就没再见过师尊在这湖里洗过了，就算是来，也是只将她的尾巴泡在湖水里。
　　站在湖边，白庚凝望着平静的湖面。
　　真要说这湖有什么奇特的地方，大概就是自己望着湖面的时候，心里会很平静，坐在湖边弹琴，也要比院子里感悟更深些。
　　波澜不惊的水面下，白庚似是能看到一枚散发着光晕的蛋，知道这是师尊已经安排好了，就等四十九天后的小水灵蟒出生。
　　此前看似事情很多，现在再一看，自己似乎又无事可做了，只要等娜娜醒来，然后再等小水灵蟒孵化。
　　要是以前，这种咸鱼生活是白庚最喜欢的，可现在自他这条咸鱼开始翻身后，总感觉哪里有些不安生，察觉到了那一丢丢的危机感。
　　要说现在那什么猎龙者，都还是小事，白庚主要在意的，还是未来的那场大劫。
　　在那场大劫里，即使是师尊，怕是也难保自己。
　　坐在湖边老位置，白庚拿出琴，轻闭双眼，慢慢的弹奏起来，婉转琴音回荡在湖面之上。
　　另一边，云清宫内。
　　云清真人仰躺在水流形成的椅子上，长长龙尾拖在水池中，同样也是轻闭着双眼。
　　此时，若是站在她身边，一定能够听到这由水池里的水传来的琴声。
　　这水，是从外面那湖里弄回来的，可以听到湖面上的声音。
　　手指顺着琴音的优美旋律轻轻敲打着，云清嘴角带着浅浅的笑意。
　　为何说乾坤峰卖了都比不上我这湖？
　　不就是因为咱家徒弟在湖边弹琴吹曲时，自己不用现身，也可听到琴音吗。
　　如此，云清真人便是觉得，十个乾坤峰也比不上！
　　……
　　琴音在继续，悠然缥缈，婉转动听，像是那清泉溪水，小泉叮咚。
　　云清真人听的入迷，不知不觉间，琴音忽是停了下来，美眸睁开，她望了一眼，发现外面已然天黑。
　　这个时间，小徒弟应该要去吃饭了吧？
　　云清真人秀眉微皱，在她看来，完全不必如此，他身体虽然不同，但已是辟谷。
　　以前也问过他，他的回答是：吃饭，才能让弟子感觉到生活的美妙，一日三餐，才不会觉得时间流逝的那么快。
　　云清真人小手一翻，一只香喷喷的还冒着热气的烤鸡便出现在了手中。
　　轻轻撕下来一块，放在嘴里细细品味。
　　在把他接来山上之前，自己有多长时间没有吃东西了？
　　一百年？还是一千年？
　　徒儿说的这句话倒是真的，没了一天三顿，世间流逝的太快太快了。
　　吃完，云清真人忽是看向了一个方向，轻轻呢喃一句：“还敢混进来，我不去找你，你反而来找我了。”
　　“不对，这感觉……”
　　“只是意识混了进来？”
　　不知是想到了什么，云清真人嘴角带笑。
　　这血海倒是聪明，只把意识混进来，丝毫不带本体力量，若不是这家伙附身时靠近水源，自己还真发现不了。
　　不带本体力量，靠这一缕维持不了多久的意识，你又能干什么？
　　“血海交给鸿迹，那我这趟出去，就顺便将猎龙者灭了吧。”
　　“我徒弟下山，岂能让你们动这些小心思。”
　　……
　　在云清真人提到血海时，玉仙宫内一位刚从膳房出来，还在说笑的弟子忽然愣在原地，瞳孔微微颤抖。
　　身旁几人视线望了过来，这名弟子却是不到一秒就恢复了正常。
　　“没事没事，噎了一下。”
　　这名弟子笑了笑，像个没事人一样，周围人也都没有太过在意。
　　“师兄好。”
　　走着，这名弟子甚至还和身旁路过的一位弟子打了个招呼，血海的表情挂上了淡淡的笑容，又点了点头，然后拿着木剑向一处林子里走去。
　　背过身，血海的表情又淡了下来。
　　不得不说，这玉仙宫还是有两把刷子的，若不是自己提前就在这位新来弟子身上有布置，方才自己附身还真不好办。
　　为了稳妥起见，不被发现，这次他除了简单的附了下身，其他的什么都没有准备。
　　实力，就是这位附身弟子刚进练气的实力。
　　虽然实力是不强，可同样的，这也不会轻易被鸿迹或是那九峰给发现。
　　想着，血海走进林子里平常这弟子练剑的地方，拔出木剑，开始动作生涩的舞剑。
　　其他人见了，也都没察觉到什么，和平常一模一样。
　　目光不时扫一眼云清峰的方向，血海脑中不由又浮现了那张略显苍白的绝世俏脸。
　　真的是她吗？
　　转世身，还是不过意外罢了……
　　再入这玉仙宫，不为别的，就为确定到底是不是那人。
　　是不是那位千年前被自己“吞噬”的妹妹。
　　木剑舞动的快了几分，血海有些恍神，想起了当年。
　　那时，他正在蜕变魔功的关键时刻，自己的妹妹却是突然冲了进来，要打断他，要阻止他。
　　自己一怒之下，将她一掌拍成了重伤，之后没想到功法失控了，将她给活生生吞噬。
　　完全不留一丝的魂魄！
　　到现在，其实自己也没想明白为何她要来阻止自己。
　　是为了不让他修魔功？
　　可这魔功，不正是你给的吗。
　　还是说，是为了要自己的命，窃取自己数百年修行的结果？
　　自己，到底能不能在这玉仙宫，不，能不能在这云清峰找到答案？
　　……
　　……
　　……
　　感谢@博丽·灵梦 @玛格纳 @铁观音 @叫啥 @丄氖  @黑贞很稀有吗？ @无情大腿 @小奇葩12  @还是假酒好喝  @德克萨斯啊啊啊！  @大白(●–●)  @pukeniac @枯叶丶  @☆?☆ @月幽梦  @小精灵的许愿盒  @花开又花落  @萌樱  @离·殇^ @沉迷狩猎的索米  @对魔忍桐子？  @醉酒的异客 @书客40517792 @月幽梦 @芋茶 @你觉得我有名字吗 的打赏和月票。
　　???
　　感谢@对魔忍桐子？ @月幽梦 大佬的肥皂和胖次！
　　?(? ? ?ω? ? ?)?
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤
　　……
　　推书《主角该死》


第五十四章   魔教大教主，危
　　血海的事，白庚并不知晓，此时正坐在床边，无奈的看着床上某个喜欢蹬被子的白毛萝莉。
　　他也没有想到，凶兽进化时竟然是这个样子的，这不就是小孩子睡觉吗？
　　在他映像中，凶兽进化应该是漂浮在半空中，一只血茧包裹住身体，血腥味弥漫。
　　然而事实却是，娜娜已经进化了一个月，期间就是睡得像死猪一样，哈喇子都流出来了，甚至不时还会冒出来一句。
　　“谁敢勾搭我主人！”
　　看着娜娜的小腿，挑了挑眉。
　　我还就不信了，盖不上这个被子！
　　又将被子重新盖在娜娜的身上，没等五分钟，娜娜的一只小脚就抬了起来，见此，白庚连忙给她按住。
　　就在白庚玩的起劲的时候，身后的镜子突然震动了一下，接着上面浮现了一行字。
　　“莲儿，为师有事找你，来云清宫。”
　　回头瞅了一眼，白庚瞬间来了精神。
　　“收到！”
　　回想一下，自上次给师尊按过尾巴后，这一个月过去，师尊都没找过自己，就是在湖面上用水人和自己聊了几句。
　　今天，终于又有机会了！
　　白庚简单的收拾了一下，跑的飞快。
　　为师父分担，在师父劳累的时候给她按按摩，这可是作为一名徒弟的首要责任！
　　进了云清宫，还没等白庚喊出师尊二字来，眼前就一阵扭曲，紧接着，他就又来到了这个师尊最喜欢待着的房间里。
　　还是同样的水池，氤氲着朦胧雾气，层层帷幔下，隐约可见一条乳白色龙尾。
　　云清真人一只手拖着下巴，时不时翻看一页手里拿着的“古籍”，动作充满了慵懒之意。
　　她的俏脸旁，甚至还漂浮着一杯插着吸管的“饮料”，就像是有人用手托着一般。
　　白庚来了，云清真人打了个哈欠，将书合起来后，一旁的饮料自动飞到了她嘴前，樱唇含着吸管。
　　白庚看的眼皮直跳，说实话，要论会享受，他是远远比不上自己这位师尊。
　　瞥了一眼白庚，云清真人随手一挥，她刚才喝过的饮料便飞到了白庚面前。
　　“这是你之前和我说的，叫什么来着，蜂蜜柚子茶是吧？”
　　“喝一口试试，看看是不是你说的那个味道，若不是，为师再做。”
　　看着面前不知什么材质制作的半透明吸管，白庚偷偷摸摸的看了一眼云清，见她好像不在意这种“间接接吻”，便用手接过琉璃杯，含着之前云清刚含过的吸管，大吸了一口。
　　之前有次无意中和师尊说过蜂蜜柚子茶，没想到她还真做了。
　　喝到嘴里，白庚眼前一亮，如喝到什么仙酿一般。
　　入口丝滑，甜度恰到好处，喝一口，仿佛整个人身上的毛孔都打开了一般，头脑都清明了不少。
　　便听云清真人道：“可惜是我第一次做，也没放什么太好的材料，用的蜜也只是十万大山里化神期蜂王的蜜。”
　　“好喝吗？好喝的话，下次试试用炼虚的，就是不知炼虚的蜂还产不产蜜。”
　　闻言，白庚有些愣神，他倒是觉得，化神的蜂王其实也是不产蜜的，毕竟都是这个修为了。
　　师尊说的很是轻松，可那也是相对而言，化神期实力其实还是很强的，完全跨进了另外一个分水岭。
　　十万大山是妖兽的老家，这里面化神期的也不多。
　　又是喝了一大口，白庚重重的点了点头，发自内心道：“好喝，真的好喝，不过师尊也不必用这么高修为的蜂。”
　　好喝是真的好喝，贵也是真的贵。
　　亏他之前还觉得云清峰是九峰里最穷的，现在再一看，说不定恰恰相反，是九峰里最有钱的。
　　瞧瞧，泡茶都用化神期大妖的蜜了。
　　云清真人一听白庚的话，顿时笑眯了眼，道：“这个无碍，那头小蜜蜂已经说了，每个月都给我一坛蜜。”
　　“不过啊，今天为师叫你来，不止是为了让你品茶，还有另外一件事。”
　　过云清真人换了个躺姿，将乳白色长长龙尾搭在了石台上，接着道：“还记得上次大典上出现的那位老魔吗？他名为血海，是一魔教的教主。”
　　“为师本不想管他，都交给鸿迹，可我最近察觉到了，这家伙又一次混进了咱门中。”
　　闻言，白庚微微蹙眉，这老魔，他印象颇为深刻，当日仅凭本体一根手指，就让陈山突破到了炼虚，其真正实力，深不可测。
　　在白庚看来，虽比不上师尊，可也就要比师尊低上一些。
　　这已经是真正的大能了！
　　这等高手，有一次还好，门中一时疏漏，里应外合，可这第二次，竟然还是让他混进来了？
　　见白庚皱眉，云清真人缓缓道：“不用担心，能再次悄无声息的混进来，肯定是有代价的。”
　　“为了不让鸿迹他们发现，这血海只是一缕意识附着在了一名弟子身上，不可能再像上次那样借本体之力。”
　　“现在这门中啊，暂时只有为师知道，为师也暗中观察了他一个月。”
　　“若是为师没猜错，他这次来，就是为了这云清峰。”
　　“所以啊，为师想让你去接触他一下，看能不能套点东西出来。”
　　云清真人俏脸上带着倾城笑容，很美，但却是看的白庚心头一跳，一个不好的预感冒出。
　　只见师尊她又拿出了一样玉手镯般的法器。
　　“莲儿，你看啊，他最近老是盯着咱云清峰看，总不可能是针对为师，他也不敢，所以只有可能是你。”
　　“恰巧，你又要外出历练，有这老魔盯着你，很危险的！”
　　“血海实力不低，我不在你身旁，护都不护不住你，拿着这个，找机会给他带上，这样为师就能寻到他本体的位置。”
　　后面的，云清真人没有多说，白庚也知道。
　　血海的位置一旦暴露，他就离死不远了。
　　白庚想了想，还是接过了手镯。
　　师尊她玩心大起是肯定有的，可说的也并非无道理。
　　自己下山历练，若真是被这血海盯上了，倒时谁都救不了自己。
　　。
　　拿着手镯，得知了这位被附身弟子身份后，白庚出了云清宫。
　　罢了，看样子今晚注定又是一个不眠之夜。。
　　是的，他没想再等一阵子，而是今晚就打算去看看这位传说中的魔教大教主。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@浮黎Qjw  @猫茗微凉 @请忽略也是  @昭平令  @孔明狐狸  @萌樱  @盛夏的晚晴天 @AK12  @默歌尽微凉彡  @碧翠克斯.施怀雅 @我永远喜欢二乃  @心耀星河 @时崎狂三～妃雪 的打赏和月票。
　　蟹蟹大家的支持！
　　??
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤。


第五十五章   教主往事，林中笛音
　　从云清宫出来，外面的天已经黑了下来，白庚看了看自己手里的手镯，一时间想法颇多。
　　师尊观察了这老魔一个月，确定只是一缕意识混了进来，丝毫没有多余实力，这是不是说，现在这老魔并不危险？
　　想想也是，若是真的危险的话，师尊也不会让自己去冒这个险。
　　白庚现在最想弄明白的，就是这老魔为什么会在这种关头再次混进玉仙宫，虽说只是一缕意识，可白庚总感觉，血海来这的目的不简单。
　　没有实力，而且还是只附着在一名普通弟子身上，这也是让白庚疑惑的地方，有点说不过去。
　　要说为了门中机密，不说附着在长老执事身上，好歹也找个资质比较老的弟子吧？
　　现在的他，要实力没实力，要地位没地位，就这能打听到什么？
　　白庚心里确实是这样想的，不过现在再回想一下师尊说的话，其中有一句提到了这家伙在观察云清峰。
　　若真是为了云清峰，那就有点细思极恐了。
　　就像师尊说的，这云清峰上暂时就两人，血海不会胆子大到去试探师尊，那他的目标自然就是自己了。
　　血海目的为何？白庚不知道。
　　这也是他即使是天黑，也要去会一会血海的原因。
　　被这等大能盯上，要说心里不紧张是不可能的，也好在师尊发现的早，不然自己被盯上了都不知道，然后傻乎乎的跑去了山下历练。
　　啧啧，后果不堪设想啊！
　　关键是，白庚最近意识到了一个问题，那就是自己是男人不假，可这是修仙世界啊！
　　本来他想着，未来会不会有一天，某个贼人抓到了自己，正兴致冲冲的脱下他裤子的时候，会心碎一地。
　　那时他忘了，忘了这方世界的险恶。
　　不说这位贼人口味奇特，真要是口味奇特，也不会把自己抓了去暖床。
　　现在考虑到这是仙侠世界，一切皆有可能，白庚不得不想，当这贼人发现自己是男儿身的时候，会用某邪恶功法强行把他变成女的。
　　嘶！
　　这个念头一冒出，白庚顿时倒吸一口凉气，不敢往下想了，伴着似幻似真的云雾，径直向外飞去。
　　出了云清大阵，白庚咬了咬舌头，让自己别去想那恐怖的一幕，继续想血海的事。
　　这次自己出来的仓促，看似没准备，实则这就是最好的准备。
　　白庚直接就出来，没回去准备一些方案，就是想到了一个颇为关键的点。
　　对付血海这种一看就是不知活了多少年的老妖怪，一般的套路已经对付不了他了，这个时候，往往随机应变才是最有效的。
　　驾着云雾往师尊一直盯着的小树林飞去，白庚露出了一个淡淡的笑容。
　　老魔本体实力的太强，这我怕，但你这没有修为的意识，我还能怕了？
　　……
　　与此同时，一处安静的山林内，一弟子正在一处空地闷头练剑，目光不时扫一眼云清峰所在的方向。
　　血剑舞着剑，心里难免烦躁，他这次来就是单纯的想看看她，确定一下。
　　本想着这层简单身份就已足够，不说能和云清那弟子说上几句，远远的看一眼还是有希望的。
　　只是……这一个月过去了，根本就是连她的影子都没有看到。
　　不过他这段时间也没有闲着，打听了不少那位的消息。
　　原来她叫白莲儿，是云清的唯一一名弟子。
　　想着打听到的一些东西，血海微微沉吟，自己这意识附着的弟子见不着她也不奇怪，毕竟身份地位摆在这。
　　身份是其中一个因素，血海倒是觉得，自己见不到她的原因倒是因为另外一个。
　　据说这白莲儿自小就体弱多病，因未知原因伤了根本，导致现在都凝不了金丹，之前更是在云清峰内二十年足不出户，与世隔绝。
　　传说什么五十年，血海当然不相信，二十年还是比较有可能的。
　　但不管她究竟多少年未出门，自己这具身体应当是很难能见到她了。
　　想到自己甚至动用了一枚旗子才混进一缕意识来，结果却是连见都见不到她一面，血海就颇为恼怒。
　　手中剑法犀利了不少，隐约间能听到剑鸣声，在这种高强度舞剑下，以现在的身体素质，没有几下血海就开始有些大喘气。
　　木剑插在泥土中，血海坐在一块树桩上。
　　明明知道自己很难能见到她，血可这一个月过去了，血海依然没有放弃这躯体。
　　平日里，观察云清峰少了些，多了些寻常弟子的生活规律。
　　一是想了解了解玉仙宫，其次就是血海回忆起了当年他在妹妹手里拿到魔功之前的事。
　　那时，自己不过是个小宗门弟子，情况和那白莲儿却是意外的相像。
　　同样的体弱，同样的凝不了金丹。
　　在弟子眼中，在长老执事眼中，自己不过就是一个只能待在练气境的废物。
　　一年，两年，三年，那么长的时间里，自己还想着迟早有一天凝成金丹，给他们看看。
　　多可笑啊。
　　可五年六年七年过去，他还是那样，止步练气，若不是母亲和一位执事有点“关系”，自己早就被撵下山了。
　　而今，那宗门早已不复存在，宗门的掌门也被自己炼化。
　　很多年过去了，甚至快要忘了那时，而眼下附身练气新弟子，又重新让血海回忆了起来。
　　正当血海准备再举起剑时，忽然听到了身侧的林子中传来了一阵清亮悠远的笛声。
　　袅袅笛声起，绮叠萦散，飘零流转，血海的动作一顿，下意识的看向了身侧的那片林子。
　　这笛音……
　　血海放下了剑，站在原地未动，不知为何，心里那怒火，随着笛音的回响，在此刻好像熄灭了不少。
　　血海眉头一皱，心里顿时警惕，能感觉出，这笛音里掺杂了什么东西。
　　动听是真的动听，但同时也在蛊惑人心。
　　又听了一阵，直到曲子已然吹完，血海睁开双眼，向前踏出一步。
　　他想去见见这吹笛之人。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@悠然小蛤 @棭 @上官星风  @才……才不是呢  @貓奴錯了嗎  @暴躁.老荠  @安亲王  @瑞吉儿·加德纳  @书客3516501 @三玖天下第一萌  @没有好名字  @Artoria. @醉酒的异客 @智慧的塔露拉大人  @萌樱  @我不是受  @妮可萝莉  @我在企鹅春  @等死的肥咕咕  @局促  @洛家贵公子  @莉莉丝·布里斯托  @娜迦卡波洛斯  @是我西琳小天使哒 @一飘玥  @迷途家的某无节操 的打赏和月票。
　　感谢大家的支持！
　　??
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤


第五十六章    大教主他，愣住了
　　独坐林中，白庚手扶竹笛，双目怔怔的凝望着夜空，一身青白仙裙随风轻飘，仿佛林中仙子。
　　血海附身的那名弟子，经常会在这一片练剑，恰巧的是，这里就是上次和林天器相见的那片林子。
　　其实刚一来的时候，白庚就知道了血海的位置，然而却没有选择去直接找他，而是坐在林中，等着他来找自己。
　　若是直接去找血海，且不说他们两人身份问题，就是装作恰巧路过，找话题，那也是落了一步，可血海主动来找自己，那就不一样了。
　　笛声依然，白庚轻闭双眸，没有融仙气进去，就单纯的这样吹，注入感情的吹。
　　对修炼一道，白庚自认不是很拿手，可这弹琴吹笛上，自己的天赋当真是有些高，有时候自己都怀疑自己，是不是生下来就为做这个的。
　　无他，打小开始，就对乐器熟悉，上辈子，上上辈子，碰都没碰过的，这辈子拿来就能弹。
　　所以这注入感情，自是信手拈来。
　　以血海现在的实力，就是自己不加仙气，也能把他吸引过来，同样也能扰他心神。
　　这一步，是有讲究的。
　　身后，林子中忽是走出一人来，来者披头散发，身着玉仙宫标配道袍，手里握着一把剑身布满裂痕的木剑。
　　血海站在原地，微微仰头，看着石台上那道不食烟火的纤弱背影。
　　像，真的太像她了。
　　可，又好像哪里有点不一样。
　　尘封多年的记忆在此刻又重新回想起来，血海努力的思索着，这道背影，和她究竟哪里不一样？
　　袅袅笛音依旧，血海总觉得，今天的他，脑子里有点混乱，不知是这笛音的影响，还是自己这缕意识在这里呆太长时间了。
　　一曲吹完，一阵微风刮来，一股沁人心脾的清香飘进鼻腔，血海抬头再一看，石台上那人正望着自己。
　　“她”没有说话，幽幽月光下，“她”那侧脸真的很美，不带人间烟火，不带半分表情，自是那遗世独立的气质，却又显得恬淡静雅。
　　云髻峨峨，修眉联娟，一身青白罗裙，好似一朵清幽莲花。
　　淡淡一眼，血海便确定了。
　　她，不是那人。
　　没有得到答案，血海心里复杂无比，之前就一直在想，若真是再见到她，自己该做什么？该说什么？又该问什么？
　　当年，她真的是想阻止自己，还是想窃取自己的修行成果？
　　若是后者，自己一身底细，唯她最为清楚，那自己要不要再杀她一遍？
　　这些全都没有想好，但现在也不用去想了。
　　血海轻叹一口气，既然不是，那就不是吧。
　　白庚看着血海，微微蹙眉，他也没有想到，这家伙来这就是看了自己一眼，啥都没说，拍屁股就要走人。
　　见血剑转身的那一瞬间，白庚甚至怀疑师尊是不是盯错人了，不过那发着光晕的手镯说明面前这人就是血海的那一缕意识。
　　正当血海转身要走，却听身后传来了一道轻柔悦耳的声音。
　　“这位师弟，我们是不是在哪见过？”
　　眼下血海要走，白庚当然不能就这样给他放了，只好说出这句无比好用的开场白。
　　一听这话，血海步伐一顿，却是转过了身。
　　两人目光相对，血海皱了皱眉，朝着白庚拱了拱手，“师姐，我想你可能认错人了，师弟我只是在练剑时听到了笛声，便想着来看看，如有冒犯，还请师姐多多担待。”
　　闻言，白庚露出了一个浅浅微笑，伸手将一缕被风吹起的秀发撩到耳后，轻声道：
　　“可能是吧，不过这位师弟来都来了，便是有缘，我想问师弟几个问题可以吗？”
　　血海眉头越皱越深，自方才发现这白莲儿不是她时，心里难免失了兴趣，加上自己在这玉仙宫内呆的时间越长，越容易被发现，现在他只想将意识收回。
　　“师姐请问。”
　　白庚笑容不减，“先问问师弟怎么称呼吧，我叫白莲儿，你可以叫我一声白莲师姐。”
　　“我叫林海。”
　　“嗯，林师弟。”
　　“……”
　　场面凝固了，时间一分一秒的过去，而白庚还是没有说话。
　　血海心里道了一声麻烦，有些怀疑自己是不是已经暴露了？
　　细想也不对，若自己真暴露了，别说能待这一个月，怕是鸿迹早就独自找到了他。
　　而且身边种种细节也在说明自己没有暴露。
　　又是沉默了片刻，血海实在有些不耐烦的时候，白庚终于开口说话了。
　　只见“她”眼中仿佛氤氲着雾气，带着淡淡的悲伤，那倾城笑容也消失不见，不再看血海，反而是轻轻仰起头，怔怔地看着林间上空那一轮圆月。
　　暗中，白庚释放了些许仙气，不敢释放太多，怕这血海别真盯上了自己。
　　“师弟，你说，人啊，到底是为了美好的活着，还是为了美好的人而活着呢？”
　　美好的活着。
　　亦或是，为了美好的人而活着。
　　这话一出，血海微微沉吟，直接回答道：“人存在，当然是为了美好的活着。”
　　“那，没有美好的人在身旁，又怎么能美好的生活下去呢？”
　　血海此刻，忽是不想那么快走了，听白庚这样说，心里嗤笑一声。
　　云清这徒弟，还真是傻的可笑。
　　接着，便听白庚继续道：“很可笑对吧，我倒是觉得，人存在，便是这两种。
　　可我还是有之前那个想法。”
　　血海干脆盘坐在地上，将木剑插在地里。
　　反正自己是要走了，顺便给云清这位徒弟心里留下一道坎，自己心情也能舒畅一些。
　　“师姐，那我便和你说个故事吧。”
　　闻言，白庚点了点头。
　　见此，血海缓缓道，“从前有个孩子，自小体弱多病，也因此，家中不想多管他，而他呢，和一个捡回来的妹妹相依为命。”
　　“那时的他啊，就是觉得，能和妹妹平平淡淡的活下去，就是最美好的了。”
　　“然后有一段时间，妹妹想上山去，想成为那上天入地无所不能的仙人。”
　　“哥哥听妹妹想入宗门，便想到了那因结识宗门仙人，而狠心抛弃自己的母亲。”
　　“哥哥想了很长很长时间，最终决定，带着妹妹上山，去找母亲，收下他们两个。”
　　“于是，兄妹俩就上山了，而那母亲或许看他俩可怜，就找人求情，收了兄妹俩进山门。”
　　血海顿了顿，目光微微失神，接着道：“然后呢，这兄妹俩的天赋都不高，哥哥更是身体原因难凝金丹，受尽了门中弟子的嘲讽。”
　　“直到有一天，妹妹下山带回来一本魔功，交给了哥哥，让他修炼。”
　　“为了能保护妹妹，为了能和妹妹美好的活下去，哥哥便同意了。”
　　“修了魔功，哥哥很快到了金丹修为，在蜕变的关键时期，妹妹却带着门中弟子闯了进来。”
　　说到这，血海的目光已经冰寒一片，不过很好的隐藏了下去。
　　“哥哥一怒之下，和这群人打斗时，不小心重伤了妹妹。”
　　“最后，哥哥魔功失控，将妹妹活生生吞噬。”
　　“这个故事挺简单，我也是从其他弟子那听来。”
　　“只是看刚好和师姐这句话有点矛盾。”
　　说完，血海目光看向了石台上那道单薄纤弱人影。
　　你不是想知道有美好的人在，才能美好的生活吗？
　　那有没有想过，你看似美好的人，背后捅你一刀呢？
　　没听她反驳，也没见她恼羞成怒。
　　只听她说了一句。
　　“堕入黑暗不是最可怕的，可怕的是……需要黑暗。”
　　血海，愣住了。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@天天吃鸡的蘑菇汤 @坏坏的好人QAQ @书客164390  @铃鹿御馔津 @罗曼医生 @76驱逐大队  @阿伟在此  @[桐谷和子]  @谢伊·帕特里克  @书门小天才  @时光所毁 的打赏和月票。
　　蟹蟹大家的支持！
　　??
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤


第五十七章   妹妹她啊，是爱着你的
　　怔怔的看着石台上柔弱的背影，血海愣住了，久久不言。
　　“需要黑暗……”
　　嘴里喃喃自语，血海还在反复念叨白庚刚才这句话。
　　此刻，原本想扰乱这白莲儿的心思全部都抛在了脑后，这句话就像是一块烧红的铁块，深深的印在了自己的心里。
　　堕入黑暗不是最可怕的，可怕的是需要黑暗。
　　自己是堕入黑暗的那个人，还是需要黑暗的那个人？
　　血海只能看见白庚的背影，看不见他此刻的表情，只听白庚缓缓道：“这是个可悲的故事，我想听听后面的事。”
　　咬了咬牙，强压下心里的波动，血海想让自己的声音平淡一些，却难免有些微微颤抖。
　　“没了，后面的故事也很简单，哥哥逃出了宗门，隐居深山，苦修魔功。”
　　白庚沉吟了片刻，柔声道：“我还真有点想见一下这故事里的这位哥哥呢。”
　　血海心里一跳，下意识问道：“为何？”
　　在他的视线中，只见石台上的少女又回过眸来，那眼睛真的很清澈，可又好像带着无尽的忧伤。
　　“因为我看到了他的身不由己，看到了他的绝望，也看到了他的无奈和痛苦。”
　　“其实在接过魔功之时，他就选择了两边，他是为了妹妹，为了他们以后的生活。”
　　“可是啊，哪边都想得到，结果却是哪边都失去了。”
　　血海再次愣神，便听白庚接着道：“错的不是他，是这个世界。”
　　轰隆！
　　此刻，仿佛有一道天雷在心中炸响，血海嘴唇开和，却没有声音发出。
　　对也不对，他错了，真的错了，可这方世界就是如此。
　　就是如此的可笑！
　　他难道不知这魔功不是好东西吗？
　　知道的！
　　可还是毅然决然的接过了。
　　为了什么？为的就是能和美好的人，美好的生活。
　　白庚一番话，在血海心里引发了共鸣，也是这么多年了，唯一一个对他说出这话来的。
　　在此之前，血海不是没对外人说过，可无非两个回答。
　　正道之人，会大骂他冷血无情，不知好歹，竟然敢修魔功，他妹妹也是，怎敢将魔功带进山门？
　　和他一样的邪修，会觉得他妹妹吃里扒外，将在最后关头窃取他的修行成果。
　　他们这些人，谁都没有想过，他为何要拿魔功，妹妹为何要给他魔功，最后又为何要带人闯进来。
　　这么多年了，血海还是第一次听到有人这么说。
　　错的是这个世界！
　　拳头不知何时已经攥紧，血海双眸有些充血。
　　他正是知道这个道理，所以才会一路走下去，不回头。
　　我只是想平淡的生活下去而已，为何如此待我？
　　白庚再抬眸看向月亮，平静道：“我想见他，不是为了将这些话告诉他，而是怕他这样去想。”
　　“因为，我在想，是不是妹妹故意为之呢？是不是妹妹故意想让哥哥杀了她呢？”
　　此话一出，还在愣神中的血海瞳孔一阵紧缩。
　　一语点醒梦中人。
　　他，想到了什么，想到了那个最不敢去想的可能。
　　“我怕妹妹是爱哥哥的，她想让哥哥真正的好好活着，但已经修了魔功，迟早会被发现的。”
　　“不想拖累哥哥，于是就出此下策……”
　　“别说了！”
　　白庚还没说完，血海突然开口打断了他。
　　心里轻叹一声，我就知道。
　　虽然有些狗血了，可白庚仔细一想，还真有这个可能。
　　首先，血海自己也说了，兄妹俩的天赋不高，再然后，妹妹为何把魔功给血海，而不自己修炼？
　　原因是，她修不了！所以要把魔功给血海。
　　接着就是，血海金丹蜕变，妹妹带人来了。
　　这里之前都说了兄妹俩天赋不好，那血海修为蹭蹭蹭的涨到了金丹，不会没人怀疑的。
　　妹妹正是知道了这个，跑了也跑不了，哥哥只会被长老击杀，所以干脆暗中告知一些人，说带他们去弄功劳。
　　其实这时想跑，血海自己说不定还有可能成功，因为门中还未反应过来，但妹妹是绝对逃不了的，反而会拖累了哥哥。
　　如此一来，不给血海当拖累，不让血海事后悲伤过度而做傻事，妹妹只好出此下策。
　　妹妹带人赶到后，伪装自己是为了窃取血海修行成果，血海一怒之下，就有了后事。
　　狗血是狗血了一点，可这招真的有用，而且血海不会想，也不敢往这上面去想。
　　身后，血海可能是有些自闭了，白庚没管他，叹息道：“妹妹啊，化作风雨，一直守护在哥哥身边呢，我也相信，他们终有一日会团聚的。”
　　血海沉默，就这样，足足过可十多分钟后，他才点了点头。
　　“嗯，我也相信。”
　　白庚望着月亮，眼角隐有泪花，血海则是看着白庚，目光中充满了复杂，脑中想起了妹妹之前说过的一句话。
　　‘哥哥，你很想知道有没有老天爷吗，我若是死了，若是找到老天爷，一定求他保佑你一生平安。’
　　这白莲儿说的是假话吗？不见得。
　　血海心里清楚的明白，或许她说的，才是事情的真相。
　　不是说不能接受，这么多年了，即使不敢想，也有猜测，只不过是她今日把这些话都挑明了。
　　冷静下来，血海尽量不让自己去想妹妹的事，怕没控制住气息，被玉仙宫的人发现了。
　　开始想白莲儿的身世传闻，血海忽是觉得，这里面的故事也许远远不想外面所传的那样。
　　当年自己那个天赋，还是给母亲磕了二十个响头，又在外跪了整整一天，最终才肯让自己进山。
　　那她，又是怎么进来的呢？
　　又是如何成为那云清的唯一一名弟子呢？
　　说不过去，真的说不过去，细细一想，就能想到这里面的矛盾。
　　这期间，她经历了什么，血海是觉得，肯定不一般，能说出方才这般话语，就说明了很多东西。
　　两人都不开口，不知过了多久后，白庚才再次开口。
　　“唉，浪费了师弟你练剑的时间，不如让我给你吹首曲子吧。”
　　血海没回答，只看她举起了笛子，缓缓吹奏起来。
　　这一次，和上次听到的不同，有些萧瑟，有些悲伤，有些凄凉。
　　而这里面，好像还掺杂了一些东西，血海细细感悟，才是发现，这里面掺杂的东西原来是帮助他感悟的。
　　之前所以为的蛊惑心神，或许只是曲子中所蕴含的这特殊情感。
　　顺着笛声，轻闭双眼，血海仿佛回到了和妹妹相依为命的时候，那时，虽然贫苦，但活的开心，或许就像她白莲儿说的那样，人啊，有了那个美好的人后，才能美好的活着。
　　笛音渐落，血海睁开了眼睛，饶是他，也不由感慨，这吹笛之人的技巧之高超，感情之浓烈。
　　血海觉得，没经历过的，吹不出这样的曲子，见她放下笛子，血海似乎听到了一声轻语。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@?琪亚娜? @风吹九月 @宣泽 @魂之挽鸽   @快说谢谢  @「桃子」 @咕-白面鸮 @与秋风携过客 @祈猫儿 @漂流  @黑荆棘 @天才剑士  @叒不又 @阿比盖尔～ @枫起崖柏 @冷月琉璃 @滢  @幻音坊女帝 的打赏和月票。
　　非常感谢各位。
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤。
　　……
　　推书
　　《超超超喜欢你的男孩子们》
　　倒霉的掉进了施工中的下水道，忍受着恶臭好不容易才爬了出来，却发现自己已经到了另外一个世界。
　　肖邦蛋疼的看着自己眼前的文月学院，心道自己这回怕是躲不掉了。
　　【当前世界主要任务：攻略唯一指定主角——木下秀吉。】
　　作为一个喜欢伪娘的死宅，肖邦的表情瞬间精彩了起来。


第五十八章   这姑娘真天真
　　微风轻吹，“少女”坐于石台上，轻抚竹笛，怔怔的望着天空上的明月。
　　泫然欲泣的模样更是充分的体现了我见犹怜四个字。
　　身后，血海压下对妹妹的悲痛，生怕气息泄露，目光一直凝望着石台上那道柔弱无助的背影。
　　之前第一眼，便是觉得她像是仙界下凡而来的仙人，不染一丝人间烟火，这点，和她妹妹是完全不同的。
　　在这之前，血海觉得，妹妹和白莲儿应当是两个世界的人，自己的妹妹很单纯，生了气了一眼就能看出来，整天都是笑容挂在脸上，而白莲儿那是一种自心而发的孤傲清高感。
　　可现在一看，他又有些迷茫了，因为这个表情，他曾在妹妹脸上看到过，就是他修了魔功不久，妹妹一个人坐在林中，同样的泪眼婆娑，同样的挂着泪痕。
　　他之前就在想，这白莲儿，究竟经历过什么？
　　周围很是安静，两人都不说话，这时，血海主动说话了。
　　“你想见那位哥哥，可你知道吗，他是一位邪修，修了魔功的邪修，随时都会杀了你的那种。”
　　“如此，你还会去见他吗？”
　　白庚将竹笛放下，声音很轻，却是充满了坚定，“会的，真的会的。”
　　血海挑了挑眉，“为何？”
　　“因为我觉得，他只是一个陷入黑暗中的人，而不是一个需要黑暗的人。”
　　血海不语，这白莲儿果然还是天真，你怎就知他不需要黑暗？
　　这么多年了，若是没有黑暗，自己根本走不下去，堕入了黑暗，即使不需要，也得需要它。
　　白庚却轻笑出声，“我倒是觉得，他应该是一个温柔的人呢。
　　你说是吗，哥哥。”
　　一听这话，血海眼神顿时一变，想想也是失笑，即觉得稍稍有些意外，可更多的还是在情理之中。
　　没办法，白莲儿之前的一番话，即使是他，也难免动容，被看出来也很正常。
　　到这，血海其实也不打算再狡辩了，反正一会该走还是要走的，笑道：“很聪明，什么时候看出来的。”
　　白庚想了想，认真道：“是哥哥你说故事的时候，你的眼睛在失神，在回忆，说到妹妹的时候，又是不由自主的温柔了些，所以我才怀疑，你就是哥哥。”
　　血海这次真的惊讶，他原本以为是自己听到后面的话而暴露的，没想到竟然是那个时候。
　　“所以你之前说的话……”
　　“嗯，没错，是说给哥哥你听的。”
　　这时血海再看白庚，见他脸上泪痕未干，可却是带着浅浅笑容。
　　血海再次失笑，你这是觉得胜我一筹？
　　“白莲儿，你知道我是谁吗？”
　　“不知。”
　　大笑一声，血海道：“前不久我们还见过面，你这就忘了？”
　　白庚做出思索模样，缓缓道：“你是，血海？”
　　“没错，正是本尊！”
　　血海纵身一跃，来到白庚所坐着的石台上，从上而下的盯着他，沉声道：“你既然猜到是我了，为何不逃？莫不是觉得，我杀不了你？”
　　擦了擦眼角的眼泪，白庚平静道：“我不过金丹都无法凝，大人若是想杀我，那便杀吧，不过在这之前，可否让我说几句话？”
　　血海眼睛精芒一闪，要说这白莲儿，他虽是实力不够，可不一定就杀不了她。
　　想到之前她所说的话，血海心里竟是还想听听她下面会说些什么。
　　“你说，本尊暂时不杀你，不过你也别妄想能逃，你找你师父也好，找鸿迹也罢，反正我不过一缕意识，在死之前，杀你还是没问题的。”
　　白庚笑了，脸上没有丝毫的恐惧之色，反而是拍了拍身旁。
　　“大人不必如此，若是大人真有杀心，之前就该拔剑了。”
　　深深地看了一眼白庚，血海表情慢慢淡了下来，他也想听听，她还能说些什么。
　　干脆坐在白庚旁边，约六尺距离，血海淡淡道：“说，我倒想听听，你还能说出什么话来。”
　　面带轻笑，白庚面上没有丝毫恐慌的神色，柔声道：“大人在这，其实我本不想说的，因为妹妹也不想让哥哥知道真相。”
　　“亲手杀了至亲之人，这种感觉我无法想象，但想必，会很绝望吧。”
　　“可这么多年了，哥哥犯下的错，虽是无法弥补，可也该知道事情的真相了，离去的妹妹，也不会希望哥哥一直这样下去。”
　　白庚目光望向血海，笑的开心，笑的真诚，继续柔声道：“哥哥是个温柔的人呢，我能感觉出来，这么多年了，哥哥你背负了太多太多了。”
　　“哥哥我也知道你在压制心里的想法，其实大可不必如此。”
　　“妹妹已经走了，可你还在，我觉得你现在不是悲伤欲绝的时候，而是应该带着妹妹的心意，好好的活下去，幸福的活下去。”
　　白庚看着血海，血海也在看着白庚。
　　此刻，他脸上早已没有那轻狂模样，嘴唇开和，又没能说出什么话来。
　　心里却是意外的平静，其实自己早就知道答案，可一直不敢去想，现在，白莲儿直接点说了出来。
　　妹妹会这样想吗？
　　一定会的！
　　血海难免想到，若是让妹妹看到自己这幅模样，她一定会伤心吧。
　　“好好的活下去……”
　　喃喃一句，血海忽是轻叹一声。
　　我也想，可，回不了头了！
　　这么多年来，他创下的血魔教，引发了太多太多的惨案，结下了太多太多的因果。
　　自己，早就深深的陷入黑暗中了。
　　而在这时，白庚忽是站起身来，在血海惊讶的目光中，抚裙坐在了他的身旁。
　　沁人心脾的幽香飘进鼻腔，只听白庚缓缓道：“我也明白，哥哥你现在身不由己，我也知道，你这么多年下来做了很多恶事。”
　　“可我真的想让你能知道事情的真相，也真的想让你不要辜负了妹妹。”
　　血海不语，岔开了视线。
　　心里难免感慨，原来世界上还有如此天真的人。
　　能感觉出，她不是装出来的，这些话也都是发自内心的话。
　　有些恍惚，有些苦涩。
　　血海真的在想，自己要是能早些遇见她就好了。
　　不为别的，就为今天一番话。
　　血海沉默片刻，才道：“罢了，我今日便不杀你了，你……”
　　话没说完，白庚打断了他：“我什么都不要，只要哥哥你今后别再只为自己而活了，别让妹妹她流血又流泪了。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@…夜未央… @最喜欢哥哥了  @樱满梦实  @长者喜欢修仙  @奥尔加要逆天改命  @好学的汤姆  @好和 的打赏和月票。
　　非常感谢各位的支持！
　　???
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤
　　……
　　推书
　　《比企谷八幡也要成为现充》
　　一觉醒来，穿越成为比企谷·自爆卡车·八幡。
　　看着镜中的死鱼眼，心中暗暗下定一个决心。
　　我要让那些嘲笑过我的人都不由自主的说出一句话——
　　看，那个人好像一个现充诶。
　　直到有一天。
　　“说，你到底要选哪一个！”
　　看着这些把自己围在中间，手中拿着各种各样凶器的女孩们，八幡的头上流下了一滴冷汗。


第五十九章   白·影帝·庚
　　幽静的山林，一披头散发少年，一仙气缥缈“少女”，本不是一个世界的人，此刻两人并肩而坐。
　　白庚心里偷着笑，说实话，他也没有想到血海会把自己的陈年往事给搬了出来，不听不知道，一听……
　　啧啧，这不就是典型的自欺欺人吗？
　　本想着忽悠一顿血海，然后再把手镯给他带上。
　　现在一看，当真是意外收获啊。
　　自己为何而来？不正是怕血海盯上自己吗。
　　今天晚上这一套组合拳打下去，不说劝他向善，也能磨磨他的杀性吧？
　　别说，看他表情，效果应该不错。
　　白庚觉得，就应该给自己发一面小锦旗。
　　上面得写“林中智斗老魔，拯救天下苍生”
　　这样一尊老魔，真被自己忽悠动了，杀性大减的情况下，这是间接救了多少人的命阿。
　　唉，就是可惜今日没第三人看到本白·影帝·庚的“辛苦付出”。
　　血海不知白庚如何想，此时的他总觉得，只要她白莲儿开口，就会像一支锋利的箭矢，狠狠地插在他的心里。
　　久久无言，血海顺着白庚的目光，也望向天空中那轮圆月。
　　想起之前她所说的话，不由又是想到，自己到底为谁而活？自己到底在追求什么东西？
　　自己的心里，又真正的渴望过什么东西？
　　别人正派道门也好，修魔功也罢，都是为了长生仙界而去。
　　可自己呢？自己想去吗？
　　不说天道不容自己，就说真要去了那长生仙界后，又能如何？
　　长生不死，真的就是好的吗？
　　在血海看来，长生不死，这才是真正的折磨。
　　轻嗅着空气中的清香，血海在想，如果旁边之人不是白莲儿，而是妹妹，那会如何？
　　陪着她安安静静的赏月，陪着她吹着夜晚的风。
　　这生活很简单，可一想，那才是真正的美好啊，比灭了玉仙宫都让他心情舒畅。
　　今晚的谈话，血海深深的记在了脑子里，又不由再想，这白莲儿开始时就知道了自己的身份，那时她明明能走，可听了自己的故事后，反而是留了下来。
　　她不怕死吗？她不怕被自己伤害吗？
　　她留下是为了什么？就为和自己说这些话？
　　就为了告诉自己，要活的幸福一些，别辜负了妹妹？
　　血海心里砸了咂舌，这丫头，好像还就真为了这个。
　　也难怪啊，在那云清峰上待了十多年，更是足不出户，与世隔绝，这么天真，倒是有可能的。
　　可要说她什么都不懂，那么不见得。
　　再一想，这白莲儿和以前的自己真的很像，自小体弱，无法凝金丹。
　　不一样的是，自己有个爱自己的妹妹，而她，也许就是自己一个人。
　　云清的地位是高，正是因此，她不会太在意白莲儿的，那日出手，就是找借口罢了。
　　也正是因此，在云清门下，还是唯一一名弟子，她受的苦，不见得就比当时的自己少了。
　　而她这种情况，无异于被架在火上，全门上下，甚至外面的一些目光，都盯在她身上呢。
　　血海愈发的好奇了，在这种环境下，她竟然没被逼疯。
　　他甚至在想，如果自己把魔功给她修，她会接受吗？
　　想法一出，血海肯定，她接受的可能性不低！
　　“白莲儿，我想问问，你知道这门中有关你的一些传闻吗？”
　　血海看着白庚，不过后者的眼神，清澈到他开始怀疑自己的猜测。
　　一阵微风吹来，白庚面上带着倾城笑容，轻柔道：“嗯，我知道的。”
　　废话，当然知道，这就是我自己放出去的谣言，
　　血海想听下文，白庚却不再说了。
　　“你就没有点想法？不想让他们闭嘴？”
　　白庚轻轻摇了摇头，“不想，大人你也和我说过了你的故事，一切的源头，不就在这里吗？”
　　“玉仙宫也有这样的弟子，而且玉仙宫的压力只会更大。”
　　“我的存在，多多少少能帮他们一点。”
　　白庚笑的真诚，可这笑容落在血海眼中，多少有点强颜欢笑的意思。
　　能帮他们一些，从哪帮？
　　玉仙宫都在传有关她白莲儿的传闻，自然不会有人去传他们了。
　　而他们，也可借这个，融入本融不进去的圈子。
　　对这个，血海深有体会，毕竟他在玉仙宫待了这一个月时间。
　　空闲时间，很少有说别人修为如何如何的，大部分都在说她白莲儿如何如何。
　　我如果拜进云清峰，早就元婴了之类的。
　　说这话的，正是一名不好好修炼的弟子，修为数他最低。
　　本应论为笑柄的他，为了找一些微不足道的优越感，把自己废物，愣是说成了就怪云清不收他。
　　颇有一种，云清若是没收白莲儿，而是收了我，早就发扬光大的感觉。
　　所以对于玉仙宫，血海嗤笑一声，这等大宗门，不过如此，甚至，还不如他血魔教。
　　至少他血魔教里，不会有弟子给自己无能而找借口。
　　心里不屑，对于白莲儿，血海则是不知道说啥了，除了觉得她傻得可笑，就是有些替她感到不平。
　　“这样吧，只要你开口，我就将我当年修的魔功给你，金丹算什么？化神也不过触手可得。”
　　听到血海这句话，白庚望向圆月，没有正面回答他，片刻后，才轻声道：
　　“谢大人好意，莲儿还是觉得，生命可以随心所欲，但不能随波逐流。”
　　一听这话，血海直接笑出了声。
　　可笑，当真是可笑！
　　可他一回头，对上那双满是认真的清澈眸子时，忽是笑不出来了。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@好想一睡不起  @二次元都是我老婆 @枯叶丶 @祈、妹  @白夜木偶 @可露希尔 @小八酱 @八雲·清姬  @慢镜头 的打赏和月票。
　　非常感谢大家的支持！?(? ???ω??? ?)?
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤
　　(?? ??)‥?
　　……
　　推书
　　《变身呆萌小萝莉》
　　“我林小惜就是饿死！从这里跳下去！也绝对不会向你们卖萌的！
　　“嗯……嗯…欸？你说啥？卖萌有免费的饭吃？还有小钱钱拿？
　　emmmmmmm……
　　真香……
　　21世纪大好青年身穿平行世界小萝莉，为了生存从此走上一条装傻卖萌的ACG不归路的故事。


第六十章   大裤衩子凉拖鞋
　　“少女”这番话，说的很“认真”，血海能感觉出，她眼中的坚定不是装出来的，一时间，下面的话顿时有些噎住了。
　　白庚别过头去，不再看他，面上还带着那坚定神色，心里则是有些不知该从哪里开始说了。
　　你这魔功，说送就送的？
　　血海见他不说话，笑了笑也不在意，便是觉得今天的事可以到此为止了，再多的话，自己当真是有些消化不完。
　　“白莲儿，今日你我所见，你大可以去告诉你师尊，我也想托你，给你师尊带个话。”
　　血海一想起云清，又是颇为头疼，那疯婆娘找到借口，就打算下场坑自己一把呢。
　　想了想，对白庚接着道，“回去告诉你师尊，我和她之间的事，就此了断，让她莫要再插手我和鸿迹的事。”
　　白庚抿了抿唇，没有答应。
　　见此，血海眉头一皱：“我这人，说到做到，今日之后，我不杀你，上次之事，陈山伤了你，我断了一节本体，便是两清了。”
　　沉默了片刻，白庚才缓缓道：“嗯，我会和师尊转达你的话的，不过……”
　　看血海这意思，是想跑路了啊，说了那么多，自己好像还没把师尊给的手镯给他戴上。
　　虽然血海说两清了，可这事真不能全信，否则死都不知道怎么死的。
　　“不过什么？”
　　“不过……”
　　就当白庚打算说出下面的话时，忽是感觉到师尊给的那枚传音符震动了下。
　　白庚还没将传音符激活，云清真人淡淡的嗓音就传到了他脑中。
　　“莲儿，成功了没有？没有的话也没事，鸿迹已经找到血魔教老巢了。”
　　“那家伙竟然也不提前告知我一声，总之你若是在他旁边，也别多说了，这家伙马上就得把这缕意识抽出来。”
　　一听这话，白庚心里微微一动。
　　掌门亲自去调查血魔教，这事他是知道的，没想到这么快就有了动静。
　　还没等白庚将后面的话说出来，一旁的血海就忽然脸色一变，目光望向了一个方向。
　　那里就是他血魔教的所在方向。
　　刚才还在谈鸿迹，现在，鸿迹就带人去了血魔教大山外。
　　最后深深地看了一眼白庚，血海不得不将这缕意识抽回，否则他斗不过鸿迹。
　　在临走之前，血海仿佛听到了一句。
　　“不过，我相信哥哥是个温柔的人。”
　　血海的意识走了，一旁的这位被附身的少年直接瘫软在石台上，呼吸还算平稳，可见血海并没有临走时将他杀死。
　　白庚坐在石台上，面带诡异笑容，若不是形象问题，早就大笑出声。
　　为何总感觉，再给自己一段时间，就能把这老魔忽悠成正派呢。
　　不过这个也就是想想罢了，且不说血海现在深陷泥潭无法自拔，即使他想回归正派，正派的人也不会接受他。
　　今晚啊，花了不少时间，虽是没把手镯给他戴上，可这一套组合拳下去，绝对会有意想不到的结果。
　　白庚从石台上跳了下来，还很没形象的拍了拍自己的屁股。
　　什么叫拯救苍生啊？
　　什么叫国际影星啊？
　　什么叫修仙第一嘴遁啊？
　　……
　　与此同时，不知距离玉仙宫多远的一处大山内，一盘坐在地，留着黑色长发的男人缓缓睁开双眼。
　　那双充满死气，却没有眼白的眼睛留下了两道浊泪。
　　不知多少年了，很久没感受到过这股心如刀绞般的痛苦了。
　　外面不断传来轰鸣声，不断传来魔教的弟子的惨嚎声，呼救声。
　　对此，血海心里毫无波动，嘴里喃喃道：“是哥哥的错，是哥哥的错啊……”
　　“妹妹，你在吗？”
　　“那个白莲儿说的对，哥哥我不想让你为我流了血，再流泪了。”
　　“可是……可是，哥哥我回不了头了啊！”
　　一滴又一滴的泪水滑落，滴在地面，发出了一道道黑气。
　　心如刀绞，痛到无法呼吸。
　　便是如此了……
　　其实白庚所说的话，不过是将血海不敢相信的这一切，通通摆在了他的眼前，并且打上了高光，撑着他的眼皮，强迫让他看这些。
　　那时不过是一缕意识，而且还在不断压制，回归本体后，自是有些情绪失控。
　　如果是前数十年数百年和血海说这些，只会引起反效果，让这位本就逆天而行的大教主，更加觉得错的是这个世界。
　　就是这个时候，白庚又说了两句颇为关键话。
　　“错的是这个世界。”
　　“我想妹妹她，也不会想看见你现在这个样子的。”
　　这就是引着血海，让他干脆逆天而行吧，而不是为祸苍生。
　　咚咚咚！
　　大门外，又有弟子在拍门了。
　　“教主，教主！”
　　“玉仙宫打来了！”
　　血海拭去了眼泪，站起身，只得将心里的痛楚强压下来。
　　轰！
　　浑身黑气震荡，自己所在的这处洞府瞬间化为飞灰，像是凭空消失一般。
　　血海踏空，眨眼之间，便出现在了魔教上空。
　　对面，依稀可见五道身影，为首一人，就是那青年面容的掌门，其名为鸿迹。
　　鸿迹掌门身后，则是九子中的其中四位。
　　这等实力，已经是恐怖到吓人，剿灭他血魔教，简单至极，轻松至极。
　　血海心里清楚的明白，鸿迹这是抱着必杀他的决心。
　　鸿迹仿佛在地面，一步一步踏空走来。
　　他每走一步，下面的血魔教就崩塌十丈。
　　“血海，贫道找了你两百四十年，今日必是留你不得。”
　　距离上次大典那事，不过两月不到，鸿迹就找到了血魔教，然而这背后，还有数百年的努力和付出。
　　这里面，不单单是找血魔教的位置这么简单，还得防范太多太多东西，就比如其他魔教的支援。
　　血海大笑一声，却是看都不看下面。
　　“鸿迹，你莫不是以为，这就能杀了我？”
　　“你可以试试看。”
　　铮！
　　一道剑芒斩破了苍穹，仿佛分开了天地。
　　血海脸色大变。
　　“问天！”
　　“是我。”
　　虚空中，走出一老头，除了他手里的剑，那大光头也是颇为惹眼。
　　当然，最为引人注目的就是他身上的打扮。
　　若是白庚在这，绝对会惊的瓜都掉地下。
　　大名鼎鼎问天峰峰主，剑道更是走到了极致的真正大佬。
　　此刻却是穿着大裤衩子凉拖鞋。
　　如果真看到了，除了吐槽这个，白庚怕也是会想起来当年和师尊说的一句话，和一张画。
　　“师尊，你说，问天师伯如果穿上这身去砍人，会怎么样？”
　　……
　　……
　　……
　　@咕噜^o^ @可露希尔 @蚀月 @落羽玄 @超可爱的豆子 @潇簌 @蒟蒻の懦  @八云家的中二病酱  @取名困难症QAQ @不懂不懂什么 @灵乌路·空 @书客741423 @a你果然很笨啊 @爱的战士虚傲天  @夜月冷光 @残月璃心  @白玉楼的管家  @最喜欢哥哥了  @云中羽织  @黑兔吃白兔 的打赏和月票。
　　蟹蟹大家的支持！
　　???
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　……
　　推书
　　《仙子且听我一言》


第六十一章    大教主，危
　　血魔教上空，一打扮颇为怪异的老头子持剑走出，凉拖鞋配上那锃亮的大光头有种说不出的感觉。
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　“血海，今日你便留下吧，我的剑已经饥渴难耐了！”
　　问天老头一出现，便是一声大喝，手中黑白二色长剑微微颤动，发出了一声清脆剑吟，那锋锐的剑意搅动虚空。
　　血海倒退百丈，面色凝重，也不理他。
　　虽然不知道问天这老头是不是练剑炼傻了，但可以肯定的是，比三百年前强了不少。
　　鸿迹掌门不着痕迹的瞥了一眼身边这顶着大光头的老头，好不容易聚起来势都差点破了。
　　这等打扮，究竟哪学来的？
　　在他印象中，问天十年前还是长须飘飘，仙风道骨，一剑出，苍天裂。
　　如今怎就变成了这样？
　　强压下这念头，鸿迹看着虚空中的血海，沉声喝道：“血海，你多次坑杀我玉仙宫门人，如今更是蛊惑我门中长老，今日，我必将取你性命。”
　　说罢，直接一掌拍出，一道凝实金黄之光瞬间破空射向血海。
　　这金黄法力一处，天地间都仿佛被映照成了金色，法力扩散，下方的血魔教老巢顿时崩裂了一小半。
　　鸿迹出手的那一刹，身后的四位九峰峰主也同时出手了，一时间，虚空坍塌，山河破碎。
　　虚空中大能交手，下方，各有魔教长老出手，去拼死抵消空中的余威。
　　然而更多的还是趁着教主出手的时机，拼死向外逃去。
　　这些人都看出来了，今日，血魔教必定不复存在。
　　玉仙宫大名鼎鼎九子，此次来了好几位，副教主刚一现身，就被人斩破了肉身，最后连一缕元神都没能逃出去。
　　更有明眼二五仔看出来了，别说血魔教，今日就算是他血魔教教主，都得陨落在这个地方。
　　……
　　战斗还在继续，此时白庚刚伴着云雾进入了云清峰的范围之内。
　　时间已经很晚了，白庚本不想去打扰师尊休息，可刚快到了自己的小院子，就看外面的湖里走出来一道水人。
　　白庚落地，看着水人一步步走向自己。
　　水人的速度不快，可每走一步，她的五官就清晰一点，每走一步，身上的细节就多了一点，直到变成了师尊的样子。
　　“来，坐在这，陪为师聊聊。”
　　云清抚裙坐在草地上，拍了拍自己身旁，目光看向白庚。
　　白庚也不多说，直接一屁股坐在了她旁边。
　　微微蹙眉，白庚发现，身旁这个并不是师尊的本体，因为他没有嗅到师尊身上的那股香味。
　　“乖徒儿，说说看，你这趟出去，究竟和血海说什么了。”
　　白庚也不在意师尊到底是不是本体，见她笑吟吟的看着自己，目光有些失神。
　　说实话，就今天和血海说的一些话，放在自己身上也能用。
　　就比如说，他现在过的就很美好，因为对自己美好的人就坐在自己身旁。
　　白庚也是笑了笑，开始从自己坐在林中吹笛引血海过来，一直讲到了血海最后将意识抽离。
　　讲了好一段时间，白庚是讲的绘声绘色，讲的嗓子都有些发干，而云清则是娇笑个不停。
　　待白庚说完了，云清真人拍了拍他，脸上依然还带着笑意。
　　“这血海啊，最后说不定真能被你说的放弃了血魔教，只可惜，他今天怕是逃不了了。”
　　闻言，白庚一想到这个，也是疑惑道：“师尊，这次掌门带了很多人去吗？”
　　“嗯，很多人，九峰里足足去了五位，就连问天那老头都一起跟着去了，所以我才说啊，这血海，今天怕是逃不了了。”
　　说到这，云清真人不知是想到了什么，表情有些复杂，道：“鸿迹这家伙不放心我，其实他们早就找到血魔教的位置了。”
　　“真是的，提前告诉我，让我淹了他血魔教，再将血海镇压在苍澜深海，哪还要费这么多事。”
　　一听师尊这声嘀咕，白庚有些理解掌门了，这事啊，还真不能给师尊说，不然她一冲动，就像刚才说的，淹了血魔教，不说血魔教会如何，最后说不定会波及苍生。
　　白庚觉得，能淹了血魔教，应当不会只是像某白蛇水漫金山。
　　白庚能脑补出，说不定就是师尊驾着不知多少级的海啸，然后再带着数不清的蛟龙。
　　连带着血海和血魔教，一起给它冲苍澜深海去。
　　若真是这样，也难怪血海会说用他血魔教换天下苍生值了。
　　淹他一个血魔教，留下的会是生灵涂炭。
　　云清瞥了眼白庚，娇哼一声，“别以为我不知道你现在在想什么，我又不和以前那样了，白莲儿你信不信，我就算淹了血魔教，也绝不会杀一个无辜生灵。”
　　看师尊这模样，白庚笑的开心，这次，是真的发自内心的笑容。
　　“信，当然信，我家师尊最厉害了。”
　　云清气鼓鼓的瞪了他一眼，也不多说，就是招来一滴水珠打在了白庚的额头上。
　　“白莲儿，我想知道，你是为了美丽的活下去，还是为了美丽的人活下去？”
　　就刚才白庚说这些的时候，云清其实也在沉思。
　　现在忽然有种感觉，就是白莲儿这家伙人不大，懂的倒是挺多了。
　　就血海那脑子，被忽悠住也不怪。
　　白庚揉了揉额头，想都没想就说道：“当然是为了美丽的人活下去。”
　　“哦？”
　　“师尊你不正是对于我来说，那个美丽的人吗？”
　　两道视线对视在了一起，云清抿了抿唇，意外的没有打白庚。
　　说完，两人都不在说话，安静的坐在草地上。
　　天边泛白，夜空也开始慢慢明亮起来，云清真人起身，向湖里走去。
　　白庚隐隐能听到一句。
　　“油嘴滑舌。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@阿尔弗雷德·  @世羽·波拿文都拉  @可露希尔   @咕噜^o^  @博丽·灵梦  @易北河 @托尔不是雷神  @这么水军的名字  @詩音 的打赏和月票
　　蟹蟹大家的支持??
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤
　　……
　　推书
　　《我，女权世界的正太》


第六十二章    好   师   父
　　白庚打着哈欠回到屋里的时候，外面的天已经亮了。
　　和师尊并肩坐了一晚上，吹了一夜的夜风，这感觉颇为舒服，而且心里从未有过这般安稳。
　　屋里，小穷奇娜娜还躺在床上呼呼大睡，白庚猜她可能还要一段时间才能醒过来。
　　不过等她醒过来的时候，筑基实力是稳了。
　　将被子重新盖在她身上，白庚出屋，坐在椅子上，开始回想之前发生的那些事。
　　按照师尊所说的那样，血海基本上可以说是死定了，这么多大能围剿他，跑都跑不了。
　　白庚没觉得可惜，今天和他的谈话，即使是忽悠他心里善良了几分，可他终归还是那个魔教大教主。
　　被掌门他们围剿了，或许也还不错，至少自己下山了以后，不用那么提心吊胆的。
　　想到血海，白庚这才是想到什么，昨晚他好像光顾着忽悠血海了，忘了打探血海究竟是想来干什么的，其目的何在？
　　白庚砸了咂嘴，暗道失策的同时，也不太在意，反正人都快死了，也不重要。
　　就是听师尊说，他这次来的目的八成是在云清峰上。
　　血海的事暂且放在一边，白庚算了算时间，还有十多天，湖里的水灵蟒蛋就要孵化了。
　　这水灵蟒不像娜娜，它不用吃那么多天材地宝，自己修炼就行，不过白庚觉得，它这样修炼，不时何时才能到金丹。
　　不到金丹，没法化蛟，其实力也就那样。
　　叹了口气，还是要天材地宝啊。
　　白庚拿着笔，在白纸上写下了一个“金”字，心里则是在想，要不要去金辉峰走一趟。
　　没办法啊，云清峰不穷，可钱都在师尊身上啊！
　　师尊说这些东西都是留给他的，不能乱用。
　　总之一句话，还是需要他这朵“纯净无暇”，“我见犹怜”的白莲出山啊。
　　家里穷，不然养不起孩子了。
　　白庚忽然有种像是老母……老父亲操心孩子的既视感。
　　……
　　时间流逝，眨眼五天过去，云清宫内，云清真人斜坐在书桌后，一只手撑着脸拿着一本小说看的入神。
　　不知是感知到了什么，微微抬头，目光看向了云清峰大阵外。
　　啪地一下合上书，下一秒，她的身形直接出现在了云清峰外面。
　　云清峰大阵外，一顶着大光头的老头笑的开心，手里提着一把黑白二色的长剑。
　　“问天，笑的这么开心，是成功将血海击杀了？”
　　身后传来云清的声音，问天老头转过身，甚至还摸了摸自己的大光头，笑道：“没有，若真将成功将那老魔击杀，我也不会回来这么快了。”
　　一听这话，云清真人眉头一皱。
　　这么多人去杀一个血海，最后还没有成功？
　　接着听问天老头道：“也是怪我，没想到这老魔这么果决，还未开战，便直接爆了肉身和元神。”
　　“趁乱之下，这老魔一缕元神跑了，现在掌门他们几个还在那找呢，我对这方面不拿手，也就回来了。”
　　闻言，云清也不说什么，听问天这样一说，她也没想到血海这么果决，还没打就自爆了，在鸿迹几人还未反应过来的时候，一缕元神逃脱而出。
　　不过这样也就可以了，一缕元神跑出去，就算是再生肉体又如何？难成气候了。
　　再生的肉体终归是不如本体，血海再怎么修，没有百年都到不了化神。
　　点了点头，云清道：“那你来找我，是为何事？”
　　此话一出，问天老头马上大笑了几声，有些感慨道：“云清啊，我这次就是想来感谢你的，你别说，你跟我说的这随心所欲，还真的有效果，我感觉我在剑道上又有所突破。”
　　说着，问天又摸了摸自己锃亮的光头。
　　“你说的还真没错，随心所欲，不被表象束缚住，当真是受教了。”
　　“啊哈，啊哈哈哈……”
　　看着这老头傻笑，云清心里竟是有一丢丢的无力感。
　　上次乖徒弟和她说过一次，正巧，她要去问天峰拿点东西，然后，就和这家伙说了声。
　　‘问天，你的剑道很难有所突破了吧？我倒是觉得，你还有再进一步的可能’
　　再然后，就是什么随心所欲，别被表象所束缚，更别被外人的看法所束缚。
　　按照徒弟的话来说，这叫放飞自我。
　　云清刚准备开口，问天又嘿嘿一笑，搓了搓手，“那个，嘿嘿，云清啊，你看你上次那副画……能不能再给我几张。”
　　其实在那日云清说了这方法后，问天犹豫了很长时间，最终才决定，先把自己这一头长发剃掉。
　　那时也是感慨，或许真的就像云清说的这样。
　　剃了光头，这就是放飞自我的一个开端，直到现在的一发不可收拾。
　　从血魔教回来，问天心里舒畅多了，路过云清峰，才有了这个想法。
　　云清不知是想到了什么，面上也是露出了笑容，“这个当然有，不过呢，这画啊，是我徒儿所创，我徒儿啊，身体不好，你也知道，所以没事只能画这些打发打发时间，你若是要的话，改日再来吧。”
　　一听这话，问天连连点头，“莲儿的事，我也有所耳闻，陈山不是个东西，他不死，我都要给他一剑。”
　　“莲儿天赋异禀，能写出那般话，自是道心纯粹，正好，我那也有点疗伤的东西，下次来顺便给你带来。”
　　是的，问天那句，“死亡如风，常伴吾身”正是那副画上的，问天是越品越喜欢。
　　“我峰中那群兔崽子就该来学学，若不然，我来时，将我最近收的两名弟子也带来，让他们好好和莲儿学学。”
　　云清答应了问天的话，这光头老头便离开了。
　　云清轻笑一声，徒儿啊，为师为了你，可是操碎了心啊。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@私はDD @书客6497813  @怠惰的医生  @开心的肥宅  @我猫呢  @枕着希睡觉的同学  @王梦萌丶  的打赏和月票
　　蟹蟹大家的支持！
　　??
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤
　　……
　　推书
　　《每个月都会变身一次》


第六十三章    陆良亭
　　安稳的躺在摇椅上，白庚现在可谓是安稳的很。
　　娜娜和还未出生的水灵蟒是需要大量的天材地宝，可她俩这不是一个睡的像死猪一样，一个未破壳嘛。
　　既然如此，那当然是能安稳一天是一天。
　　眨眼又是五六天过去，白庚又探查了一遍身体，和以前一样，还是那个“练气”期，不过是体内法力和仙气凝实了不少，相当于正常修为的金丹后期。
　　金丹，说高不高，说低也不算太低，搁在一般弟子身上，金丹就是必须得下山了，当然，大多都是筑基期就下山不少次了。
　　而白庚，现在就这样极为咸鱼的躺在大柳树下面，半眯着眼，悠哉的不行。
　　忽然间，白庚就是感觉到视线一暗，一股熟悉的香味飘进鼻子里。
　　一缕淡紫色秀发垂在脸上，白庚刚一睁眼，就对上了一双带着笑意的美眸。
　　“啊，师尊你……”
　　连忙从摇椅上跳下来，白庚看着不知何时出现在自己身后的那道倩影。
　　来者自是云清峰峰主，某白莲亲师父，云清真人也。
　　小手扶着摇椅，云清露出一抹勾人心魂的轻笑，不见她开口，略显戏谑的声音便传来。
　　“白莲儿，我怎么感觉，你好像比我还会享受。”
　　说着，云清走了半圈，直接躺在了摇椅上，侧着头，看着白庚。
　　白庚闻言，挠了挠头。
　　要比会享受，我还真不如您老人家，毕竟是泡茶都用化神期蜂蜜泡的。
　　这话，白庚自是不敢明说出来，脸上带着献媚的笑容，抬起步子，走到摇椅后面，伸手按在了云清的肩上，给她按摩起来。
　　感受手下的一片柔软，白庚道：“师尊日夜为徒儿操劳，辛苦了……”
　　白庚不知道师尊是来干嘛，但潜意识告诉他，绝对没有好事，因为师尊每次这样笑，都有事情安排给他。
　　不管怎么说，先讨好师尊再说！
　　这次轮到云清半眯着眼了，听白庚这样一说，也是幽幽道：“那是，为师每天为了你可是操碎了心啊。”
　　“最近为师一想，你又要养那穷奇，又要养那还未出生的水灵蟒，当真是有些难为你，毕竟乾坤峰不能天天都去。”
　　此话一落，白庚心里顿时凉了一截，一个不好的念头冒了出来。
　　接着，就听云清真人缓缓道：“所以为师我呢，不惜大老远从咱们云清峰一路跑去问天峰，从问天老头那给你要来了一点好东西。”
　　听这话，白庚有些不知从哪吐槽了，云清峰距离问天峰很远吗？还不是师尊你一个念头的事！
　　至于师尊已经替自己要到了宝贝，这不关键，有句话说得好，免费的往往才是最贵的。
　　像是印证了白庚的想法，云清说出了此次前来的目的。
　　“咱白拿人家的多不好意思啊，还记得你上次给我看的那副画吗，就是你说问天穿上去砍人肯定很有意思的那个。”
　　说到这个，白庚倒是想起来了，不过那只是他无聊时候的恶趣味想法，甚至还加上了某句名言。
　　不过师尊一说起来这个，难道是……
　　白庚对天发誓，当时真的只是他一个恶趣味想法，可是听师尊这样一说，咱玉仙宫这位大佬不会真剃个光头，还穿着大裤衩子凉拖鞋吧？
　　这画面太美，有点不敢想象了。
　　就且看问天真人持剑走出，锃亮大光头瞬间吸引来一大片目光，一阵微风吹来，腿毛随风飘扬的同时，还喊了一句。
　　‘死亡如风，常伴吾身。’
　　这等情景，白庚觉得，这方世界从古至今，也没出现过。
　　“师尊你是说……”
　　云清真人也是笑的开心，若不是在白庚面前还顾及一点形象，早就拍案大笑。
　　“对，问天那老头还真打扮的像你那副画里的模样了，就这，他还想从我这多拿几张不一样的回去。”
　　“哦，对了，他还说了，最近要带弟子来咱这云清峰，白莲儿，你可要把握住这次机会，小穷奇可还等着你喂呢。”
　　一边给云清真人按摩着肩膀，白庚一边有些无奈。
　　师尊她还真是……
　　真以为谁都能忽悠啊，其他的不说，问天师伯带来的俩徒弟，自己认识都不认识，还不一定是男是女呢。
　　不过……
　　或许还真可以试试。
　　这方世界，一个个年龄都很大，不过大多时间都在修炼，且为了保持一颗纯粹道心，大多人心里还是比较单纯的，至少对于这方面，是比较单纯的，哪像上上辈子那么多套路。
　　“是，徒儿谨记，问天师伯要的画，徒儿那还有一些，都是之前画的了。”
　　要这种打扮，白庚那确实还有，什么破棉袄，军大衣，黑底红云长斗篷，多的是。
　　……
　　与此同时，问天峰上。
　　问天踏空而行，不显露半分身影，听着下面一众弟子传来的练剑声，微微点了点头。
　　身形一闪，便来到了后山范围。
　　和前山不同，这里整体较为简单，只有一座小阁楼。
　　问天峰不同于云清峰，这里是会招收门中的那些一心走剑道的弟子，所以弟子人数较多，不过一般都在前山范围。
　　至于这后山，是问天闭关居住的地方，当然，也是给关门弟子开小灶的地方。
　　阁楼外的空地处，一白一蓝两道身影正在练剑，白的那人身材高大，俊朗面容带着严肃，蓝的那人身姿纤细，顶着一丸子头，此时她的目光正放在另外那白袍青年身上，有些走神。
　　铮！
　　一剑斩出，锋锐剑芒飞向半空，爆发剑鸣之声。
　　见此，少女连连拍手，喊道：“师兄好棒，师兄好棒。”
　　收剑，还未等青年开口，一个锃亮的光头就映入眼帘。
　　看到问天，两人连忙弯腰作揖，“弟子见过师尊。”
　　问天目光扫过两人，点了点头，缓缓道：“良亭啊，为师明日要去一趟云清峰，你和天娇准备一下，届时跟随为师一同前去。”
　　他刚说完，一旁的黄天娇有些不乐意了，微微蹙眉道：“师尊……”
　　没等她说完，身边的陆良亭赶忙拉了她一把，“弟子明白。”
　　淡淡的瞅了一眼身穿蓝袍的少女，问天淡淡道：“这次去，是想让你们两个和你云清师叔弟子交流一下。”
　　说着，问天又指点了会陆良亭的一些问题后，便离开了。
　　等他一走，蓝袍少女就拉住了陆良亭的衣袖，眼中满是厌恶。
　　“师兄，师父为什么要咱俩去云清峰啊，她白莲儿连金丹都修不到，凭什么让师兄你和她交流啊！”
　　“师妹，慎言！”
　　陆良亭很是严肃的看着黄天娇的眼睛，而后者却像是受了什么委屈一般，眼睛一红，一跺脚跑开了。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@史上最咸鱼的咸鱼  @Hinata  @我猫呢  @书客21755859  @逆神十六夜  @书客6770382  @枯叶丶  @书客1637483  @卑微者的善良  @此世之恶咕哒子～  @西行寺幽梦依  @懦弱的我并不成熟  @书客凉拌  @萌新三秀  @帘卷秋枫 的打赏和月票。
　　非常感谢各位的支持！
　　??
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤
　　……
　　推书
　　《少爷今天又死了吗》
　　看着碗里的浓稠汤药，赵青蝉无奈的叹了口气。
　　“读档都已经读了九次了，还没有把这一章剧情任务完成，再这样下去，肯定要被读者姥爷骂虐主了！”


第六十四章   云清峰来人
　　对于师尊没事就给自己找点活干这种事，白庚已经习惯了。
　　现在有些让他头疼的就是，师尊让他和问天带来的弟子“交流”一番，可问天峰里的弟子当真是有些麻烦。
　　之前觉得或许可行，但现在一回想起来，问天峰的人已经不是心思单纯那般简单了，在他们眼里，只有他手里的剑。
　　和他们聊别的，他们根本就听不下去，烦了说不定还会拔剑砍人。
　　遇见他们，别说绿茶二三套路了，就算是绿茶二三十套路都不好使。
　　白庚再次叹息，回到屋里，看见床上那个躺着的幼小身影时，心里不知为何，忽然就是有了那么一丢丢的动力。
　　算了，不管什么问天峰不问天峰的了，走一步看一步。
　　反正师尊不都已经从问天师伯那搞来天材地宝了吗。
　　……
　　清晨，白庚睡得正迷糊，忽是感觉脸上落了什么东西，弄的他皮肤有些发痒。
　　抓了抓脸，白庚没管那么多，翻个身继续睡，而就在此时，他才察觉到什么，一个激灵坐了起来。
　　扭头一看，自家师尊正站在床边，笑吟吟的看着他。
　　“呦，醒了啊，白莲儿。”
　　白庚长呼一口气，有些无奈道：“师尊，您怎么亲自来了。”
　　云清真人神出鬼没的，偏偏又是实力深不可测，出现在自己床边，当真是察觉不到半分气息。
　　正熟睡着，一睁开眼，就看到自家师尊站在床边，还带着这幅表情看着自己，白庚的小心脏跳的着实有些小快。
　　云清笑嘻嘻的，不开口，带着笑意的声音便传来。
　　“为师这不是怕你睡过头嘛，行了行了，快些起来好生打扮打扮。”
　　要说问天峰弟子是什么样子的，云清心里清楚，可正是因为这点，她才有些迫不及待的想看看自家徒儿是怎么表演的。
　　上次他去乾坤峰，自己都没有看到，这一次，当然不能就这样放过了。
　　被云清真人从床上拉起来，白庚也只得连连点头，不断答应。
　　“是是是，徒儿这就去梳妆打扮。”
　　见白庚跑的飞快，云清真人顿时笑眯了眼。
　　……
　　今日是问天峰的人要来，白庚没有打扮的那么娇艳动人，一身简单白裙，头上是简单发髻，浑身上下都是素洁“二字”。
　　第一眼是这样，可细看，又有所不同，简洁并不代表平凡，白庚望着镜子里的自己，表情慢慢淡了下来，淡淡仙气弥漫，清雅脱俗，不食烟火，自是如那摇曳的白莲花。
　　一身白裙是那样纯洁无暇，冰清玉洁，让人心生不起一丝亵玩的想法。
　　等他出来的时候，云清都是眼前一亮。
　　虽然很不想承认，可不得不说的是，自己在梳妆打扮上，是真的不如自己这徒儿。
　　瞧瞧，一身白裙穿出来，要比她还要有“女人味”。
　　上下打量了一番白庚，云清是越看越满意，嘴角更是忍不住的露出了笑容。
　　被师尊这样看着，饶是白庚，心里也有些不大好意思了，赶忙岔开话题道：“师尊，问天师伯他们时候过来？”
　　云清看了眼外面已然明亮的天，沉吟了下，道：“一个时辰差不多就到了，对了，你那画在哪？”
　　一听这话，白庚表情有些复杂，但却是想都没想，就从手镯里拿出一叠画来。
　　“师尊若是觉得不够，徒儿还可以画！”
　　玉仙宫门面担当之一穿着这一身去干架，掌门要找也找不到自己，反正是师尊给的。
　　给师尊的这些画上，本没有的，如今都写上了一两句“名言”。
　　比如说是什么“长路漫漫，唯剑作伴”，“吾虽浪迹天涯，却未迷失本心”……
　　之类的……
　　一张一张的翻看了下，云清真人的眼神也是有些诡异，不过都给收了起来。
　　“行了，在这等着吧，有事为师会叫你。”
　　说完这话，云清真人的身形慢慢淡去。
　　白庚就在院中等着，一个时辰对于他来说，不算太长。
　　与此同时，云清峰外，一宽阔飞剑上，隐约三道身影，为首之人，正是那顶着光头的剑仙问天。
　　后面，黄天娇拉着陆良亭的衣袖，从那有些厌恶的表情来看，她不是很情愿跟过来。
　　靠近云清峰，才是发现云清真人已经在这等着了。
　　“问天，这就是你两个徒弟？”
　　“是啊，良亭，天娇，这位就是你云清师叔。”
　　闻言，陆良亭赶忙拉了一把黄天娇，弯腰作揖道：“弟子陆良亭，见过云清师叔。”
　　“……”
　　黄天娇撇了撇嘴，没有说话，引得问天一阵皱眉，当即呵斥了一声。
　　“天娇，不得无礼！”
　　问天都发话了，黄天娇这才从嘴里挤出一句：“见过云清师叔。”
　　看她这样子，问天叹了口气，对云清道：“我这徒儿也是被我惯坏了，她自小就这样，莫要见怪。”
　　云清点了点头也不在意，注意力都在陆良亭身上。
　　这小子看着还不错啊，也不像是问天峰上那些只会用剑的弟子。
　　“云清啊，这些都是我前些年下山寻来的一些小东西，你拿去给莲儿试试，看有没有些效果。”
　　问天掏出一枚手镯交给了云清，还没等他再说话，就听后面黄天娇轻轻哼了一声。
　　这次，云清的目光直接看向了她，冷冷道：“问天，这就是你从乘天阁带回来的弟子？”
　　“正是，当年也是乘天阁主有恩于我。”
　　云清不说话，接过手镯后，又递了一枚戒指过去，“师兄有心了……”
　　又是一阵扯皮后，问天看了其中一幅画，留意道画上的一句话时，微微思索，而后满意的点了点头。
　　“今日贫道也就不打扰了，让我这俩徒儿跟你一起吧，让他们小辈之间多交流交流。”
　　说罢，问天直接就走了，颇有一种等不及的感觉，留下了陆良亭和黄天娇两人孤零零的漂浮在半空中。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@卿染洛笙  @阿希莉亚  @闪亮的小红帽  @清冷嫡仙  @劫灭·卡斯兰娜  @嫁给奥托的卡莲  @杰克逊总会发财 的打赏和月票。
　　感谢各位的支持！
　　??
　　……
　　求推荐票票，给大家劈叉了！
　　……
　　推书
　　《我在崩坏世界当觉者》
　　


第六十五章    你品，你细品
　　这女的智商问题，我还是提前回答一下吧，前文有提到她是某阁主闺女。
　　这章又说了她比主角上山晚，所以就那几年时间。
　　娇生惯养加入门不久，要说奇怪，不算太奇怪。
　　（别说富贵人家孩子素质高，都说是娇生惯养了……）
　　求轻点打，嘤嘤嘤。
　　……
　　……
　　问天跑的飞快，留下俩徒弟还在原地。
　　云清瞅了陆良亭两人一眼，淡淡道：“既然你师父都这样说了，那你们两个就随我走一趟吧，正好，莲儿一个人在山中久了，也孤单得慌。”
　　问天一直就是这个性格，云清也无奈，只要是他感兴趣的东西，尤其是剑道这方面，一上头，马上就不理人了。
　　问天峰弟子一个个像木头一样，和他有脱不开的关系。
　　为了不让自家师妹再说错什么话，陆良亭也只好用了点小法术，暂时稳住了她，同时对着云清再次弯腰作揖，“劳烦云清师叔了。”
　　说完，云清小手一挥，流光一闪即逝，再缓过神来时，已经到了云清峰内，距离那处湖泊不远的上空。
　　云清峰没其他八峰那么景色秀丽，灵气也没那么充沛，黄天娇自是皱了皱眉，而陆良亭则是察觉到了一丝不对劲。
　　这云清峰看似灵气匮乏，实则不然，而且，他还能感觉到一股不知何来的东西在影响他的心神。
　　当然，不是坏的方面，而是好的方面，自己总能感觉到，进来以后，心里宁静了不少，呼吸都舒畅了几分。
　　在这里修炼，绝对事半功倍！
　　陆良亭尽量无视自己衣袖上传来的力道，去放松心神打量着峰上的一切。
　　慢慢落地，云清回头又瞅了一眼二人，“跟我来吧。”
　　视线中，一处湖泊最是惹眼，之后就是那颗粗壮的老柳树。
　　陆良亭继续打量着周围，心里从惊讶慢慢变成了震惊，这峰中一切，看似简单，实际上大有玄机，一块石头，一颗老树，布置的方位都是恰到好处。
　　走着，陆良亭正想仔细的研究研究布局，就忽是听到了一声悠扬琴声。
　　本无心欣赏，可当他又踏出几步的这一短暂时间内，可以说很快就又被这琴声给吸引了过去。
　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。
　　抬眼，湖边那一抹朴素清雅的雪白身影便映入了眼帘。
　　是她在弹琴吧？
　　这技巧，当真是高超！
　　且听这琴声时而奔放明亮，时而婉转细腻，高山流水，小泉叮咚。
　　跟在陆良亭身侧，黄天娇看着自家师兄略显失神的双眼，心里不知何来有些生气，娇哼了一声，别过头去，大有一种我以后都不理你了的意思在其中。
　　等三人走进，像是才发现他们的到来，琴声戛然而止，余音慢慢散去，慢慢淡去。
　　“少女”回眸，看到他们后，连忙站了起来，放下琴，小步迎了过来。
　　“师尊……”
　　看到少女绝色的面容，陆良亭心里则是由衷感叹一声，这莲儿师妹，当真是像外面那些弟子传的那般。
　　不过相比于脸，陆良亭更喜欢她身上那股清雅脱俗的气质。
　　喜欢，就是单纯的喜欢，而非男女之情的那个喜欢。
　　陆良亭在看着白庚，白庚也在看着他。
　　白庚脸上表情平淡，心里就不是这般了。
　　看到陆良亭的那一刹，他就认出来了。
　　这是未来成就不低李万季的人才啊！
　　问天第一传人，在问天不管事后，更是玉仙宫第一剑，天胤剑仙——陆良亭。
　　而至于陆良亭身后那个穿着红色罗裙的少女，白庚心里就没什么印象了。
　　“莲儿啊，这是你问天师伯的两位弟子，你良亭师兄和你天娇师妹。”
　　同是九峰传人，陆良亭比白庚入山门早，而黄天娇晚了些，称一声师兄师妹不为过。
　　白庚闻言，马上对两人作了个揖，柔声道：“良亭师兄，天娇师妹。”
　　陆良亭也回了一个，“莲儿师妹。”
　　至于黄天娇，她站着没动，也没说话。
　　云清看着两人，点了点头，笑道：“莲儿啊，带你师兄师妹在咱云清峰内走走，聊聊修炼上事，为师就不和你们一起了。”
　　说完，云清的身形就慢慢淡了去，留下了三人“面面相觑”。
　　白庚面带轻笑，看着让人颇为舒心，其他的什么都没说，就是轻声说了一句：“师兄远道而来，不如先去我那院中喝杯茶吧。”
　　陆良亭还没开口答应，让他没想到的是，自家师妹先是跳了出来，面带比白庚脸上浓郁的多的笑容，小步走过去，笑嘻嘻道：
　　“莲儿姐姐不必如此，我师兄他来，就是想和你讨教一番修炼之道，师尊说你们可以互相探讨一番，啊，差点忘了，姐姐你好像无法修炼，姐姐莫要见怪，是师妹一时间忘了此事。”
　　闻言，白庚脸上依旧带着浅浅笑容，看着黄天娇，而心里则是轻笑了一声。
　　天娇这波啊，这波我只能给八分。
　　注意，满分二十分。
　　黄天娇的话一落，白庚脸上笑容依在，但多多少少有些苦涩和无奈，酝酿了一下感情后，微不可查的叹息了一声，眼眸低垂，轻声道：
　　“师妹所言非虚，我身体确实不好，修道上更是所知甚少，倒是劳烦良亭师兄多跑了一趟……”
　　黄天娇闻言，笑容淡了一分，还想开口，却是被陆良亭上前拉了一把，略显严肃的沉声了一句：
　　“师妹，不得无礼！”
　　被陆良亭呵斥了一句，黄天娇像是收到了莫大的委屈一般，脸上的伪装顿时消失不见，噘着嘴，双眼有些泛红。
　　陆良亭同时还对着她传音道：“师妹，不要忘了来时我和你说的那番话，你年龄虽尚小，可这些该懂了。”
　　“那师兄你就和她好好聊吧，我自己去那边走走。”
　　一把甩开陆良亭的手后，黄天娇便独自一人朝着反方向跑开了。
　　陆良亭想追，伸出一只手来，最后又是叹息一声，苦涩道：“师妹莫要见怪，天娇她这样，其实还是要怪我。”
　　白庚一听，这是有故事啊。
　　面上表情不变，轻声道：“无碍的，莲儿对修炼一道了解不多，可对于此事，还是了解一些，师兄可否和莲儿说说？”
　　陆良亭轻叹一声，也不拒绝，缓缓道来：“前一段时间，天娇和我说了是她生日，那天我备了礼物，可因为门中事物，就没能给她送去，以至于她现在还在生我的气。”
　　闻言，白庚心里小小的期待感瞬间消失的毫无踪影。
　　就这啊？
　　难怪说你问天峰的都比较一根筋。
　　心里是这样想，白庚抿了抿唇，有了一个想法。
　　“师兄，我觉得这件事，并非是天娇妹妹没收到你的礼物而生气，而是她觉得师兄你忘了这件事。”
　　对这话，陆良亭若有所思的点了点头。
　　白庚接着道：“师兄，我倒是觉得，这事还有补救的可能，师兄你可以找一个机会，当面把礼物送给天娇师妹，然后将此事解释清楚。”
　　对此，陆良亭颇为头疼，这个他当然也想过，就是不知道如何开口。
　　能看出他脸上苦涩的表情，白庚很是“贴心”的柔声道，“若不然，师兄我陪你一起吧。”
　　陆良亭一听，顿时觉得此事可行，可又听白庚轻叹了口气。
　　“唉，还是算了吧。”
　　“为何？”
　　再次酝酿情绪，白庚目光望着湖面。
　　“因为……我怕师妹她看到我后生气啊。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@洛雨无声  @摰帘  @我在企鹅春  @迷茫伤心の小暗  @西行寺幽梦依  @书客凉拌  @御坂妖19090 的打赏和月票，蟹蟹大家的支持。
　　……
　　求推荐票票，给大家劈叉了！
　　嘤嘤嘤


第六十六章    师兄，那是我的杯子
　　云清峰那湖泊旁，陆良亭久久不言，看了眼身旁的“少女”，心里有些无奈，有些苦涩。
　　想想也怪他，这些年把自家师妹给宠坏了，不出山门还好，这一出山门，问题马上就暴露了出来。
　　又是叹了口气，暗下决定，回去后一定好生和师妹说说此事，不然她这目中无人的性子迟早会出麻烦的。
　　陆良亭也知道，天娇师妹她入门晚，自身更是乘天阁阁主亲女儿，自小便这样。
　　这也就是这些年来他没有劝她的主要一个原因，现在一看，有点晚了。
　　“这……”
　　一缕微风吹过，一股清香飘进鼻子中，陆良亭看着白庚，面露为难之色，而后者，则是露出了一个暖心的微笑。
　　“师兄不必在意，此事其实也好说，不用说别的什么，只用将这件事解释明白即可。”
　　黄天娇这个小丫头，白庚一眼就能看出她是个什么样的人，别的不说，肯定是娇生惯养长大的，以她这种性格，出了家门就是惹祸精。
　　总之，她一直跟在陆良亭身旁，绝不是什么好事。
　　白庚心中“善意”大发。
　　这样下去肯定不行的，那就让本绿……本白莲来帮帮你们。
　　绝不是因为想给自己找个工具人！
　　陆良亭回身望着黄天娇离去的方向，苦笑了一下，“是啊，是要和她解释清楚此事。”
　　说罢，气氛就开始微微凝固。
　　白庚不说话，陆良亭同样也是。
　　站在湖边，看着波澜不惊的湖面，陆良亭真的觉得，师尊叫自己来这，当真是还不如去杀一头元婴妖魔。
　　没有话题，陆良亭本想说说修炼一道，可又是想到，莲儿师妹她好像真的没法修炼，说这样的话，岂不是碰到了她的痛处。
　　在陆良亭心里纠结万分的时候，一旁的白庚忽是轻笑出声。
　　“师兄，云清峰贫瘠，不如还是去我那小院中坐坐吧，喝杯茶。”
　　“修炼一道我懂得不多，可其他方面，多少还是懂些的。”
　　其他方面，当然是指琴棋书画。
　　正觉得气氛好尴尬，听白庚这样一说，陆良亭点了点头，“也好。”
　　最后瞥了一眼黄天娇离去的方向，再是无奈。
　　罢了，随她吧，不然若是将她喊回来，肯定又会说错什么话。。
　　念此，陆良亭心里更是坚定了几分改掉师妹这个坏毛病的想法。
　　云清宫内，云清躺在水流形成的白庚同款躺椅上，看着半空中形成的两幅画面。
　　其中一副，自然就是白庚和陆良亭，另外一副则是一个人生闷气的黄天娇。
　　看着这穿着红裙的小姑娘，云清失笑。
　　碰到自己这徒儿，也够给乘天阁那老东西的女儿上一课了，瞧瞧之前那句话，云清是越品越觉得有深意。
　　挥手招来一杯果汁，云清看着画面里已经走进院中的两人。
　　……
　　如果说云清峰让自己内心宁静，那莲儿师妹这小院就是让自己发自内心的舒适安稳。
　　放眼望去，没有灵花，也没有灵草，皆是些“凡物”，可这些看似简单的东西，在这院中，都好似有了灵魂一般。
　　走过小桥，看那莲花晶莹剔透，听那流水潺潺，一旁的挺拔翠竹，更是为这幽静的院子增添了几分意境在其中。
　　要说小院，其实白庚这院子一点都不小，那池旁甚至还有一凉亭。
　　“师兄还请小坐片刻，莲儿去准备些茶水来。”
　　将陆良亭引致凉亭内，白庚便起身去准备茶水了。
　　看着那袅袅婷婷的倩影，不知怎得，陆良亭忽是在想，若是自家师妹也像莲儿师妹这般温柔似水，那会如何？
　　念头刚一冒出来，陆良亭就赶忙给打消了，目光离开白庚身上，开始仔细打量起这院中的布置。
　　这院中真的是很清冷幽静，陆良亭觉得，在这练剑，绝对要比自己院中练剑来的效果好。
　　静神静心。
　　轻闭双眼，陆良亭感受着这种感觉。
　　将心里的那些事暂时放下，效果很快就有了，饶是自己，也不由的慢慢放松了心神。
　　不知过了多久，空气中隐有清香传来。
　　是池中的花儿，还是……
　　缓缓睁开了眼，刚一睁眼，他看到了一双柔情似水的眸子在看着自己。
　　不正是这院中的主人，莲儿师妹吗。
　　“啊这……”
　　刚要开口，就听面前这人儿缓缓道：“师兄，我见你方才像是进入了感悟中，便没敢打扰你，茶有些凉了，我再给你倒一杯吧。”
　　语速不慢不快，声音温婉轻柔。
　　陆良亭愣了一下下，赶忙摇头，“不用不用。”
　　说着，然后就拿起桌上的一杯茶喝了一口。
　　茶确实是有些凉了，可见自己方才是真的小小的感悟了一下。
　　这么长时间，师妹她竟然没有叫醒自己，一直在等自己醒来……
　　想着，陆良亭将茶杯放下，再一看莲儿师妹，却是发现她眼神有些不对劲，躲躲闪闪没看他，倾城俏脸上带着些许红晕。
　　陆良亭有些摸不着头脑，就看“莲儿师妹”樱唇半开，话到嘴边又没说出来。
　　最后还是用细若蚊吟的声音说了一句：“那个……师兄……你刚才拿的杯子是我的……”
　　一听这话，陆良亭双目陡然瞪大，不敢相信的看向了桌子。
　　就像白庚说的那样，桌上两个杯子，靠近自己的那个没动过，而另外一杯则是少了一大半。
　　“那，那个，师妹，我……”
　　注意到这个，陆良亭顿时有些手足无措。
　　云清宫里，云清看到这一幕都快笑疯了。
　　要说那个杯子，真的是白庚的，可同样的，他还没喝里面的茶。
　　看着陆良亭这幅样子，白庚觉得，这一下自己给他留下的印象应该足够深刻了。
　　面上依然带着红晕，白庚微微低着头，也“不敢”看他，小声道，“师兄不必在意的……”
　　反正我又没喝。
　　当然，后面这句话白庚没说出来。
　　陆良亭自是混乱一片，大脑宕机中。
　　他他他，他真不是故意的！
　　陆良亭已经能想到，莲儿师妹怕是要把他当成流氓变态登徒子了。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@魔小恶@我是西琳  @此世之恶咕哒子～  @羽遇  @摰帘 @笿箇の氮氣  @黎明前的幸存者 @梦里似见  @镜酱 的打赏和月票
　　蟹蟹各位的支持???
　　……
　　求推荐票票，三百六十度劈叉了！
　　嘤嘤嘤


第六十七章    感谢凉亭师兄
　　气氛很尴尬，陆良亭多次想开口说话，都硬生生的咽了回去，目光岔开，有些不敢看白庚，心里更是恨不得给自己一巴掌。
　　怎就这么急躁，误拿了师妹的杯子喝了。
　　该打！
　　“那个，师妹……师兄真不是……”
　　白庚摇了摇头，虽然面上还带着红晕，见陆良亭有些不知道说什么，觉得差不多后，便主动岔开话题，柔声道：
　　“师兄你下过山吗？”
　　“下山？”
　　“嗯，下山历练。”
　　被岔开话题，陆良亭也不好意思再说之前的事，“算来，我下山已经很多次了，从筑基开始，师尊便让我下山了，一直到今日，师妹也是有下山的念头吗？”
　　白庚眼中秋水盈盈，轻轻的点了点头，“嗯，师尊她说要我十年后下山历练。”
　　一听这话，陆良亭下意识的皱了皱眉头，莲儿师妹身子骨不好，这他还是知道的，更是无法凝成金丹，这样仓促让她下山，陆良亭觉得，云清师叔有些操之过急了。
　　“白莲师妹……”
　　“师兄还是叫我莲儿吧。”
　　对上了一双温柔的眸子，陆良亭不由又想到了方才的事，俊朗面庞微微一红。
　　“莲儿师妹，师叔她这样，是否有些操之过急了？师妹你的身体……”
　　白庚轻轻摇了摇头，目光岔开，望向了院子外。
　　“师尊安排的事，肯定是有她的道理在。”
　　从她的眼神中，陆良亭感觉出了向往。
　　细细一想也是，师妹她自幼便在这山中了，期间更是未曾踏出过半步，向往外面的世界也正常。
　　遥想当年，自己又何曾不是呢？
　　“师妹是想问问山下是什么样子的吗？”
　　白庚带着暖心的笑容点了点头。
　　“嗯。”
　　陆良亭露出了些许回忆之色，缓缓道：“山下啊，可以说就是人间。”
　　“人间？”
　　“对。”
　　“嗯，莲儿知道，莲儿小的时候就在山下。”
　　陆良亭同样点了点头，“是啊，我也一样，我们自小大多都是在凡间，我也是这样，我记得，那时候我才七岁，就被师父带来玉仙宫了。”
　　“时间太长太长，我都快忘了那时的生活。”陆良亭回忆着，接着道，“人间其实还是很有趣的，在那里，真的可以学到很多东西。”
　　“说说山下的生活吧，相比于我们修士而言，山下的人们啊，大多都是早出晚归……”
　　不知是不是为了缓解之前的尴尬气氛，陆良亭讲了很多很多，从人们作息，一直讲到了人间繁华。
　　“唉，普通人一生寥寥数十年，却是会发生太多太多的事了。”
　　“人生苦短，他们所经历的，要比我们多太多，所以这也是我们修士必须要下山历练的目的。”
　　陆良亭讲的口干舌燥，却丝毫不倦，因为白庚充分的体现了什么叫一名听客。
　　当然，白庚心里自是无聊至极，不过为了维持自己完美人设，也只得这样。
　　“师妹你若是下山，千万记得保护好自己，这人间其实也没师兄我说的那么好。”
　　“人间险恶，山下不止是有我们修士，还有一些妖魔鬼怪，以及那些做尽伤天害理之事的邪修。”
　　讲了这么多，陆良亭下意识的想喝口茶，可刚探出手，动作就一顿。
　　白庚见此掩嘴轻笑，起身将陆良亭的杯子以及“自己”的杯子里重新换上热茶。
　　然后拿着陆良亭方才不小心喝过的杯子放在了自己一侧。
　　陆良亭见状，想说什么，可总是觉得哪里有些奇怪。
　　自己方才不小心用了师妹的杯子，现在师妹又给拿回去了。
　　自己若是要求换杯子，岂不是坐实了自己是个流氓变态登徒子的事实？
　　可若不交换杯子，那师妹现在用的，就是自己用过的杯子啊！
　　白庚也不在意，将另外一个被子推了过去，“莲儿还是要感谢师兄能给我说这么多，师兄口舌劳累，先喝杯茶吧。”
　　陆良亭第一次体会到了什么叫坐立不安，硬着头皮道：“师妹，你那个茶杯……”
　　脸上依然是温柔似水的笑容，白庚没坐回自己的位置，而是走到了一旁，看着池中的莲花。
　　“无碍的，师兄你知道吗，莲儿今天真的很开心呢。”
　　白庚的笑容落在陆良亭的眼中，像是时间都放缓了不少，仿佛只剩下那恬静温柔的笑容，那清雅脱尘，不食烟火的气质，和那一身洁白如雪的长裙。
　　“这么多年了，凉亭师兄你是第一个肯和我说这么多话的人。”
　　第一个肯和我说这么多话，和第一个和我说这么多话。
　　两句话意思都差不多，可落在耳朵里，是完全不同的两个效果。
　　就像白庚所想，这话一出，陆良亭心里没由来的替这位“少女”难受。
　　也是想到，这么多年了，有人来这云清峰陪她说过话吗？
　　即使有人来了，这人，又肯和师妹说话吗，肯陪她聊聊天吗？
　　陆良亭觉得，大概没有。
　　白庚还没有说完，任然带笑，任然温柔，声音轻缓，娓娓道来。
　　“于千万人之中，遇见所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。”
　　“凉亭师兄，真的很感谢，感谢你今天能陪我说这么多话，但……”
　　陆良亭愣住了，真的愣住的，手上茶水洒落都不知，只是怔怔的看着那人。
　　听到“少女”最后这个“但”字，心里竟是觉得有一丝丝紧张起来。
　　“但，师兄还是去寻天娇妹妹吧。”
　　陆良亭下意识问道：“为何？”
　　“少女”的笑容是那样的纯真，是那样的美好，缓缓道，“师兄已经陪我很长时间了，莲儿已经知足，可天娇妹妹一人在外，我怕……”
　　“我怕她会因此而生气。”
　　天娇师妹会生气吗？
　　陆良亭心里清楚的明白，肯定会的！
　　可又是难免苦涩。
　　看看这清冷的院子吧，自己走了，她又是一人留在这了。
　　陆良亭犹豫中，白庚心里感慨，什么叫绿……什么叫为人好“师妹”啊。
　　而这等场景，已经是让云清宫某位笑的前仰后合。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@正规空母黎塞留  @嫁给奥托的卡莲  @湮无  @鸭梨傻的奇幻森林  @幽憐 @?琪亚娜?  @都没名字可以用了  @碧翠克斯.施怀雅  @涖  @青春又醉倒在……  @語緣  @白诘奏 @＜（●）＞   @血色之樱  @李轻风  @玛格纳  @书客8445160  @此世之恶咕哒子～  @苏夕。  @我的哀殿下丶  @卑微者的善良  @毛蛋爱吃蛋  的打赏和月票。
　　感谢@正规空母黎塞留 的狗粮。
　　蟹蟹大家的支持！???
　　……
　　求推荐票票，给大家三百六十一度劈叉了！
　　嘤嘤嘤


第六十八章    师兄，我想看你舞剑
　　有时候想挽留一个人，直接出言反而不好。
　　就像陆良亭这样，白庚是不想让他这么早走的，因为他想借这次机会，给陆良亭心里留下一个磨灭不去的完美印象。
　　同时，还要将他心里有关黄天娇那一部分给慢慢淡去。
　　总之这事啊，还是要讲究套路。
　　将茶又重新放回桌子上，陆良亭看着背对着自己的那道雪白身影，心里自是复杂至极。
　　因为他知道，莲儿师妹说的是真的。
　　自己在她这院子里待了这么长时间，以师妹的性格，必然会生气。
　　再一想黄天娇之前甩手而走的一幕，虽然陆良亭不知道原因到底为何，但那时她就应该就已经有些气愤了。
　　想来想去，当真是没弄明白。
　　为何师妹对莲儿师妹的敌意那么大？
　　又想起之前在峰中时师妹说的那一番话。
　　会不会是因为她觉得莲儿师妹无法修炼？
　　越想越糊涂，越想越弄不明白，最后，陆良亭干脆叹了口气，摇了摇头道：“天娇她应该会理解的。”
　　走是要走的，不过陆良亭觉得，不是现在。
　　自己时间充沛，在陪她多聊一聊又有何妨？
　　今天这一离去，下次说不定就没有机会再来了。
　　自己身边好歹有人陪伴，问天峰弟子也是众多，可这云清峰着实有些太冷清了。
　　站在池边，白庚幽幽叹了口气，“唉，莲儿也是觉得，天娇妹妹心里是善良的，不过是年龄尚小罢了。”
　　“说了不怕师兄笑话，其实我心里还是很羡慕天娇妹妹的。”
　　陆良亭闻言，心里顿时有些疑惑。
　　羡慕天娇？
　　白庚一只如玉柔夷轻抚栏杆，轻轻说道：“天娇妹妹每天都是自由自在，无忧无虑，生气了伤心了都可以毫无顾忌的表达出来。”
　　“有烦心事了，或是有伤心事了，都有师兄你在身边可以倾诉。”
　　“每日可以随心所欲的修炼，有师兄你在一旁指导，有师兄你在身边照顾。”
　　“唉，莲儿……当真是有些羡慕天娇妹妹呢……”
　　此话一落，陆良亭内心又是难免苦涩。
　　也是啊，天娇她不正是这样吗，每天都无忧无虑的，自小如此，现在更是如此。
　　有自己照顾她吗……
　　陆良亭陷入了回忆中，在山中那段日子里，师妹她确实是自己在照顾。
　　不过就是……
　　不单是修炼或是开导她，应该说是，凡事都是自己在替她操心。
　　之前就有想过，若是天娇的性格有十之一成像莲儿师妹这般，又会是如何？
　　现在又是有一个念头冒出来了，若这么年能有一个人在莲儿师妹身旁多陪陪她，又会是如何？
　　莲儿羡慕的，便是在这吧。
　　白庚忽是转身，话锋一转，轻柔道：“师兄，莲儿想看师兄舞一次剑可以吗？”
　　“仙子”剪水双瞳脉脉含情，脸上带着些小小的期待。
　　陆良亭心里一跳，刚准备答应，就看她不知想到了什么，脸色一白，抿了抿樱唇，慌忙道：“师兄莫要见怪，就当莲儿此话未说，是莲儿……”
　　见此，陆良亭直接站了起来，就差拍着胸脯了，朗声道：“有何不可？师兄我不会什么才艺，但在剑上，还是有几分见解，师妹既然想看，那师兄就舞上一回。”
　　陆良亭本不是这般轻浮的人，可就是感觉，此次不答应她，以后定然会后悔。
　　当然，按照白庚的话来说就是，这叫有点上头了。
　　说着，陆良亭踏空一步，整个人直接落在了院中一块空地上。
　　铮！
　　长剑出，剑吟起。
　　陆良亭手腕翻转挽出一个剑花，长袍飘然中，一剑一人仿佛合为一体。
　　白庚心里是真的惊讶，不得不说，陆良亭的资质确实非凡，从这一招一式中能感觉出来。
　　陆良亭一剑斩出，剑芒化为一朵莲花飞向半空。
　　空中，这朵莲花缓缓绽放，在心里感叹还能这样玩的时候，白庚也是能感觉出那锋锐的剑意。
　　一拿上剑，一舞起剑，陆良亭整个人都好似不一样了。
　　白庚靠在栏杆旁，安安静静地看着陆良亭舞剑。
　　陆良亭专心舞剑中，也是看到了“仙子”的宁静，看到了她的失神。
　　面上一直没什么太大表情的陆良亭，在此刻，嘴角微微上扬。
　　就是感觉，就是觉得，如此这般……还挺好。
　　可能这就是莲儿师妹吧，她便是安安静静的站在那，就叫人觉得，是如此的美好，是如此的叫人放松。
　　在这云清峰，在这安静的小院，陆良亭自内心感慨，要比问天峰舒适多了。
　　这种环境，最适宜练剑！
　　倾城师妹依栏而立，深情注视，英挺师兄空地舞剑，意气风发。
　　这一画面是如此的美好，又是如此的温情。
　　一剑舞完，长剑归鞘。
　　陆良亭深呼一口气，接着就听到了掌声，和那似水如歌的轻柔声音。
　　“师兄辛苦了，来歇息歇息吧。”
　　抬眸望去，就见莲儿师妹满脸温和笑容。
　　本是觉得有一丝丝的劳累，这一抹笑容落入眼中，顿时消失的毫无踪影。
　　一跃而上，陆良亭又回到了亭子里。
　　白庚上前来，俯身将他杯子里剩余的一些茶水换成另一壶里的酒，给陆良亭递了过去。
　　“师兄……”
　　刚一接过杯子，陆良亭就发现里面的茶被换成了酒，心里有些复杂起来。
　　有剑有酒，说实话，他不太爱喝茶，尤其是练剑的时候。
　　自己喜欢喝酒，师妹她是什么时候察觉到的？
　　在陆良亭感叹白庚之体贴时，就听白庚道：“师兄劳累，当真不愧为问天师伯的亲传弟子，只是可惜，莲儿不会舞剑。”
　　“若不然，让莲儿给你弹一首曲子吧。”
　　陆良亭本想拒绝，可对上那双无限柔情的眸子时，一时间不知道怎么开口了，只得点了点头。
　　可能是见自己答应，陆良亭能看到那张俏脸上露出了开心的笑容。
　　整个心里都是暖暖的，陆良亭干脆坐回老位置，将杯子里的酒一饮而尽。
　　白庚回去拿琴了，打算再给陆良亭心里留下最后一笔。
　　而与此同时，一道穿着红色罗裙的倩影正一步步朝着这院子走来。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@绿叉女表 @拉菲才是天下第一 @詩音 @【孙某人】 @菓  @传说中的话唠  @幻音坊女帝  @蒹葭箐魂  @jsmw  @黄金爆裂推土机  @迷茫伤心の小暗  @才不是金皮卡  @是我西琳小天使哒 @炸汁姬的新玩具 @天天吃鸡的蘑菇汤  @史上最咸鱼的咸鱼  @最喜欢紫大人了  的打赏和月票。
　　蟹蟹大家的支持??
　　……
　　求推荐票票，给大家三百六十二度劈叉了！
　　嘤嘤嘤


第六十九章   我真的只是把他当师兄
　　天气有些阴沉，那清冷小院中，今日却是多了一分不一样的气氛在里面。
　　白庚坐在亭子外，一双如玉柔夷轻抚在琴弦上，表情微微失神，在酝酿心里那份感情。
　　如果说拿上剑的陆良亭是另外一个人，那端坐琴旁的白庚就成了那长生仙界里的仙子，不染一丝人间烟火。
　　白裙胜雪，一缕微风吹来，带动“她”三千青丝飘扬。
　　品着酒水，陆良亭竟是看的有些愣神了。
　　只能感慨，师妹她还真是和外面那群弟子所传的那般。
　　不，外面所传的，连她十分之一成的气质都未表达出来。
　　想到外面，陆良亭忽然有些不想让莲儿师妹出山了，更不想让她下山。
　　今日一见，能非常清晰的感觉出师妹她心底的那份纯洁无暇和心地善良。
　　就像方才自己舞剑，她可能是觉得过意不去吧，非要要给自己弹一首曲子。
　　要说来，莲儿师妹她就好似那雪莲。
　　不想让她出山，是因为不想让她听到门中那些有关她的传言。
　　陆良亭是知道的，门中虽然大多都是在传她是如何如何美丽，可也有不少不好的东西，就比如说她无法修炼，偏偏还是云清峰唯一一名弟子。
　　还有比之更为过分的，在说她是不是和门中谁谁谁搭上了关系，才得以进入云清峰。
　　这种话不过脑子，陆良亭是知道的，可让莲儿师妹听了去，难免会伤心。
　　而不想让她下山，则是不想让她这朵纯净白莲花，染上了其他什么颜色。
　　陆良亭真心在想，想让莲儿师妹天真一辈子，纯洁一辈子。
　　外面的世界不适合她，真的不适合她。
　　在陆良亭感慨万千的时候，那袅袅琴声已经响了起来。
　　琴声委婉却又刚毅，券券而来，又似高尚流水，汩汩韵味。
　　可以说是极短的时间，陆良亭就被深深的吸引了进去，故意放空心神，让自己的心绪融进这琴声中，去感悟，去品味那琴声里蕴含的情绪。
　　缓缓闭上眼，不知过了多久，陆良亭才睁开。
　　这琴声当真是太优美了，陆良亭觉得，就是这玉仙宫，怕是都难找出第二位技巧如此高超的。
　　又是轻轻叹了口气，琴声美是美，可总能听出琴音中有一股散不去的孤独情感在其中。
　　陆良亭望着那个一心弹琴的纤弱背影，此前那个想法更为坚定了。
　　莲儿师妹下山，自己阻拦不了，那自己能否让她尽量的去远离人世间那些肮脏的东西，只去接近美好。
　　不过，这也只能想想罢了，且不说师尊会不会答应，自家师妹那是绝对不会同意的。
　　陆良亭甚至能想象的到，自己若是说出这话来，师妹一定会阻止自己，甚至于会哭闹。
　　不知何时，琴声慢慢淡了，陆良亭下意识的去看“她”。
　　而白庚此刻也是抬眼望了一眼陆良亭，在后者的眼神中，白庚俏脸微微一红，连忙低下头去。
　　陆良亭不明所以，就是有点感觉师妹她看着自己的眼神有些不对。
　　琴声依然，掺杂了些不同的“情感”，对于这方面，白庚把握的很到位。
　　此时此刻这院中，如果说之前是少年舞剑，“少女”深情注视，那现在就是少女一心弹琴，少年一心倾听。
　　配上周围这等让人自内心舒适的清雅环境，此等场面之美，当真是像极了懵懵懂懂地“爱情”。
　　只是可惜的是，这等画面，只有三个，不，四个人看见了。
　　且说门外，一身红裙的黄天娇气冲冲的来到了院外。
　　让她没想到，也不敢想的是，这么长时间了，师兄竟然没来寻自己？
　　周围走了一遍，确定没师兄和那个看着就让人恶心的白莲儿后，她才是想到，他们两个肯定就在这院子中。
　　一想起白莲儿，黄天娇就气不打一出来。
　　这女人一看到师兄来，就邀师兄去她院子里喝茶，她意为何，当真是以为自己不知道吗？
　　长的倒是楚楚可怜，自己没法修炼，就去勾引别人的师兄！
　　隐隐能听到琴声，这让黄天娇心里更加的难受了，一咬牙，推开了门。
　　院中，白庚心里一动，嘴角止不住的扬起一个微微弧度，余光扫了一眼陆良亭，发现他还沉浸在琴声中，显然是没注意到大门的动静。
　　琴声愈发的柔美了，另一边，黄天娇顺着小桥一路走来，丝毫没有心情欣赏周围的景色。
　　顺着那琴声，她，终于看见了池边的这一幕。
　　那可恶的白莲儿正在弹琴，而自家师兄的视线，就落在她的身上，表情失神，像是被这琴声给蛊惑了心神。
　　见此，黄天娇终于是忍不住了，一步踏出，落在了白庚两人的不远处。
　　她的出现，琴声戛然而止，陆良亭回过神来，才是看到了自家师妹的身影。
　　黄天娇很生气，陆良亭意犹未尽的表情早就是点燃了她的怒火，当下大喝一声：“白莲儿！”
　　几步踏出，就要砸了白庚的琴，陆良亭双目一凝陡然是出现在了黄天娇面前，拦住了她。
　　“师妹，你……”
　　陆良亭刚开口，就被黄天娇推了一把。
　　“师兄你让开，这个女人在迷惑你的心神！”
　　此话一出，陆良亭眉头一皱，看着黄天娇的眼睛，“师妹，你到底在说什么！”
　　“师兄，你让开！”
　　陆良亭身后，白庚看着两人拉拉扯扯，脸色发白，像是一头受了惊的小鹿。
　　一把按住黄天娇的双肩，陆良亭沉声道：“师妹，有什么话好好说，你看看你现在的样子，难道为兄在问天峰上和你说的话，你都忘了吗？”
　　陆良亭的这话，倒是让黄天娇冷静了不少，至少情绪上没那么激动了。
　　“师兄，这个白莲儿在蛊惑你的心神。”
　　陆良亭闻言，再次皱眉：“师妹，莫要胡说。”
　　深吸一口气，黄天娇反问道：“师兄，师尊是让你来探讨修炼之道，那为何白莲儿会在你面前弹琴？”
　　陆良亭顿时语塞，这事不好说，因为他也是觉得莲儿师妹在修炼上这块不太了解，所以才没说这方面的事。
　　可现在若是将这话说出来，怕是会伤了莲儿师妹的心。
　　就在此时，白庚走了出来，当着陆良亭的面，抿了抿樱唇，有些为难的意思，可还是对着黄天娇道：
　　“天娇妹妹，良亭师兄真的很好，还会和我说山下人间的事，但我真的只是把他当师兄来看，你莫要误会了……”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@书客5643156  @叶10086  @我能怎么办→_→  @酒酿团子  @AK12 @大道无限  @书客30648632  @你思故我在i  @马克思主义乖巧  @吾乃闲人  @嘘o你没看见我  @月夜下的熊  @Olivne 的打赏和月票。
　　蟹蟹大家的支持！
　　???
　　……
　　求推荐票票，给大家三百六十度嘤嘤嘤了。


第七十章    善  解  人  意
　　一听白庚这话，黄天娇都快气炸了。
　　什么叫师兄他很好？什么叫给你讲山下人间的事？
　　冷哼一声，黄天娇指着自己的鼻子，大声道：“我误会？那我倒是想听听，你们这么长时间，究竟干了些什么！”
　　白庚不自觉的退后了半步，俏脸发白，可还是和黄天娇解释道：“我和良亭师兄不过是说了些人间山下的事……”
　　白庚的这等小动作，自是落在了陆良亭的眼中，看她竭力想解释这件事，心里愈发觉得，天娇真是胡闹！
　　对此，黄天娇极为不屑，嗤笑道：“听听，一口一个良亭师兄，一口一个良亭师兄，喊的多亲热啊，若真只是你说的那些，那为何你要在这弹琴？”
　　“你白莲儿莫不是自己是个废人，就想来勾引我师兄？”
　　此言一出，白庚脸上的为难之色更加浓郁了，加上那弱不禁风的身子，怎么看怎么叫人心疼。
　　“不是的，我……”
　　“够了！”
　　就在此时，陆良亭沉声呵斥了一句。
　　目光看着黄天娇，从来没有什么时候，陆良亭是这样觉得她胡搅蛮缠。
　　之前一直在想，是不是因为自己没有送她礼物，她还在气头上，可是现在这样，甚至将自己的情绪宣泄在别人身上，当真是有些蛮横无理了。
　　“师妹，我不知道你在想什么东西，莲儿师妹弹琴，是我想听，你在这样下去，莫要怪我替师尊罚你！”
　　陆良亭板着脸，而黄天娇闻言，早已是双眼一红，声音沙哑，带着哭腔，“师兄，到现在了你还在为她说话，到底我是你亲师妹，还是她是你亲师妹！”
　　陆良亭这时也是有些生气了。
　　我替莲儿师妹说话？
　　天娇这个性子，回去以后定是要好好说说！
　　“师妹，我不知你到底为何而这样，如果是因此前我未送你礼物，那我们可以回去再说，莲儿是你师姐，莫要在这般了。”
　　黄天娇闻言，心里悲戚，白莲儿是这样，师兄也是这样，一口一个良亭师兄，一口一个莲儿。
　　他们到底有没有把自己放在眼里？！
　　“师兄，我才是你师妹！难道今天你一定要帮着外人说话吗！”
　　陆良亭的眉头皱的更深了。
　　而在这时，他耳中听到了一声传音，那轻柔的声音，不正是莲儿师妹吗。
　　“师兄，我想天娇妹妹可能是误会我们两个的关系了，这事因我，也是我不好，让我去跟她解释一下好吗？”
　　这话，你细品。
　　没有对比就没有伤害，黄天娇越是这样，白庚在陆良亭心里的地位就越重。
　　想想就知道了，一个是风华绝代，善解人意贴心好师妹，一个是胡搅蛮缠，蛮横无理的小师妹。
　　如此都放在心中，一天两天没有效果，时间长远了，就像一颗种子，迟早会发芽生根。
　　陆良亭听到白庚的传音，不知为何，心里的烦躁顿时消去了一点，莲儿师妹果真是善解人意，可同样的，又是觉得天娇说的话着实过分了些。
　　想了想，对着白庚传音回道：“师妹莫要往心里去，天娇最近可能是练剑太累了，此事，还是我来说吧。”
　　陆良亭觉得，身为师兄，而且这事还是自家师妹引起的，还让莲儿师妹帮着说话，那算个什么？
　　而且，天娇肯定又会说什么伤人的话。
　　心里歉意更浓了，想起之前云清师叔说的，莲儿师妹一人在山中孤单的慌。
　　自己这趟来，本意也有陪她说说话的想法。
　　可现在，非但没能让人家消除一些孤独，反而是伤了人家的心。
　　“天娇，莫要在胡搅蛮缠了，听师兄说，师兄在这只是和你莲儿师姐讨论了一番山下人间之事，而后……”
　　在经过白庚“善意”的提醒后，陆良亭才是知道了黄天娇可能是在怀疑他们两个的关系，于是当下就和她解释了一遍从自己来，到白庚弹琴的事。
　　当然，里面自己拿错茶杯，莲儿师妹想看自己舞剑，这种事陆良亭没有细说。
　　解释完，黄天娇的情绪又平复了一些，“真的？”
　　“你连师兄的话都不信了吗？”
　　黄天娇抿了抿唇，不说话。
　　看她这信了四分怀疑六分的模样，陆良亭深深地无力感在心中。
　　在此时，白庚的声音又在他耳中响了起来，“师兄不用担心莲儿，等你们回去以后，再好好和天娇妹妹说说吧，她年纪小比较任性，师兄也莫要冷着脸，不然怕天娇妹妹又要难过了。”
　　“我儿时上山，如今也是有十年了，莲儿还是要谢谢师兄今日的陪伴。”
　　黄天娇年纪小，任性，不懂事，这话白庚不说，陆良亭也知道。
　　关键不在此，主要在后面一句话。
　　儿时上山，如今十年。
　　你……再品。
　　闻言，陆良亭心里复杂万分，莲儿师妹还真是……
　　“莲儿师妹，回去后我会和天娇好好说说此事的，下次再来时，绝不会让她这般。”
　　陆良亭的传音里充满了坚定，不能觉得天娇年龄尚小，就不去说此事。
　　一说到天娇年龄小，陆良亭才忽是发觉一个问题。
　　莲儿师妹的年纪就大吗？
　　不，不是，仔细一想，她的年纪，怕是和天娇差不多，甚至于比天娇还要小。
　　年纪这么小，却是如此的善解人意，温柔体贴。
　　让人觉得在情理之中，又让人觉得心疼。
　　她这般年纪，本该是像自家师妹这般无忧无虑。
　　另一边，黄天娇不知道两人的传音，沉默了片刻，才说道：“师兄，我们走吧，回问天峰。”
　　陆良亭不语，要说晚，现在的时辰真的还算早。
　　见他犹豫，黄天娇攥紧了他的衣袖，“师兄，难不成你还想在这吗？”
　　陆良亭欲开口，就又是听到了白庚的声音。
　　“师兄还是走吧，去陪陪天娇妹妹，若不然，她又要生气了。”
　　“对了师兄，回去后也莫忘了和天娇妹妹解释那事。”
　　陆良亭下意识回头，却见那白裙人儿转过了身。
　　那单薄的身影，是如此的弱不禁风。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@alick  @奇怪的新书增加了  @呜喵与巫妖  @子夜萝莉  的打赏和月票。
　　蟹蟹各位的支持！
　　……
　　求推荐票票，啥都不说了，直接嘤嘤嘤，
　　……
　　推书
　　《我只想攻略少女，有错吗？》
　　油腻渣男在线撩妹，土味情话层出不穷，女主遇上这样的男主会有什么样的反应呢？


第七十一章    师兄下次还来啊
　　白庚转过身去，不去看陆良亭，只给他留一个洁白如雪，弱不禁风的背影。
　　陆良亭回眸看着“她”，心里苦涩，心里无奈。
　　自己要走了，这院中，又是只剩她一人在这了。
　　清冷，孤独。
　　现在的时辰确实不晚，只是可惜想留也无法再留了，天娇她这样，断然不会让自己留的。
　　叹了口气，陆良亭低声道：“师妹，你先走，一会我便去寻你。”
　　黄天娇一听此话，还想说什么，可对上陆良亭的眼眸后，生生的将到了嘴边的话咽了回去。
　　“嗯，师妹等你。”
　　说完，黄天娇转过身去，一步步向外面走去。
　　陆良亭心里下了决定，回去后好生说说此事，而她，又何曾不是这样想的？
　　回去后，定是要和师兄说明白，肯定是这白莲儿在蛊惑你的心神。
　　一想起白莲儿，黄天娇就想起她之前的话，气不打一出来。
　　走到小桥上，黄天娇最后看了一眼师兄，见他也在看自己。
　　心里冷静了不少，黄天娇知道，回去后师兄肯定会说自己，可自己不怕。
　　自己做错了吗？
　　没有！
　　黄天娇出去了，另一边，陆良亭这才转过身，看着那背影。
　　说实话，他也不知为何要留下，就是觉得，此时不留下和她说些什么，一定会后悔。
　　白庚也是注意到他还在这，停下了步子，回眸。
　　“师兄……”
　　陆良亭再次叹息，见那温柔的目光望来，心里宁静了不少。
　　“师妹，天娇不懂事……”
　　白庚转过身，自是柔情万千，仙气缥缈。
　　“师兄，莫要说了，这事不怪天娇，说来，还是怪我，我不该让师兄你和我说山下的事，若是我未说此话，师兄就不会留这么长时间了，天娇妹妹也就不会生气了。”
　　“仙子”眼中氤氲着雾气，面上满是自责之色，看的陆良亭心里一痛。
　　白庚的目光岔开，像是说给陆良亭听，又像是喃喃自语。
　　“若是莲儿没让师兄你舞剑，天娇妹妹就不会生气了吧……”
　　陆良亭闻言，苦涩道：“师妹，不是的……”
　　原来她是这样想的，即使是这个时候，也没有怪天娇……
　　陆良亭心里是真的自责，白庚却是不再提这件事。
　　“师兄，此次一别，不知下次何时才能再见了。”
　　白庚眼眸中满是失落，轻缓道：“师兄，曲子还未弹完，下次再给你弹吧。”
　　一说起这个，陆良亭才是想起来，被天娇打断了，莲儿师妹的曲子还没弹完，难免是觉得有些可惜。
　　“师妹，这个你收下。”
　　陆良亭忽是上前两步，不知从哪掏出来一枚通体翠绿的玉佩。
　　见此，白庚自然是连忙拒绝，陆良亭也是第一次在“她”面前露出了严肃的表情。
　　“收下吧，也不是什么太好的东西，就是我儿时佩戴的，可以增加些感悟。”
　　“师兄……”
　　“拿着！”
　　儿时就开始佩戴，足以说明这枚玉佩的珍贵，见陆良亭表情严肃，白庚也只好“勉为其难”地将玉佩收下。
　　到此，白庚感慨，看样子自己在陆良亭心里留下的印象已经是足够深刻了。
　　见白庚将玉佩握在手心里，陆良亭脸上露出了微笑。
　　也是怪自己，来时没带什么好东西，这玉佩对自己来说珍贵，可真的不算什么。
　　白庚眼神里失落消散了不少，脸上同样是露出了浅浅笑容，带着些许羞意。
　　“师兄，你都送莲儿东西了，那莲儿也送你一些东西吧，那个……师兄你能闭一下眼吗？”
　　闻言，陆良亭微微一愣，可还是按照白庚说的，闭上了眼睛。
　　没有一会，就又听到了那温柔的声音。
　　“师兄，你可以睁开眼了。”
　　慢慢睁开眼，陆良亭首先看到的就是一张带着俏皮笑容的绝色俏脸。
　　便听白庚道：“师兄，莲儿手里拿了几颗莲儿自己做的糖果，你猜猜有几颗？”
　　第一次看到莲儿师妹脸上会有这等小孩子一样的表情。
　　陆良亭真心觉得，这样的表情，才是最适合她的，天真无邪，纯洁善良，像是一只嬉戏山川间的蝴蝶。
　　笑容是能净化人的心灵的，陆良亭脸上的笑容都浓郁了不少。
　　他还真想尝尝莲儿师妹做的小糖果。
　　“我猜师妹手中有七颗。”
　　话落，陆良亭看着白庚的表情，这个数字，完全是凭感觉。
　　就看白庚脸上神秘一笑，开心道：“师兄猜中了！”
　　那洁白如玉小手张开，陆良亭一看，却是发现她只拿了四颗。
　　“师兄，剩下的三颗，下次再给你吧。”
　　接过糖果，陆良亭怔怔的看着面前那张带着开心笑容的脸。
　　就是感觉，就是觉得，手心里这四颗糖果，竟是这般的温暖。
　　白庚还没说完，小手伸张颈后，将脖子上带着的一枚玉佩也拿了下来。
　　故意学着陆良亭的表情和口吻，严肃道：“师兄，这个你收下！”
　　陆良亭闻言，缓过神来，顿时有些失笑。
　　“嗯，好，那师兄便收下了。”
　　……
　　院外，陆良亭几步来到黄天娇身旁，准备走了。
　　手中的玉佩仿佛还留有余香，陆良亭回头深深地看了一眼那不算太大却清冷异常的院子。
　　‘师妹，师兄我绝对还会回来的！’
　　“师兄，你在看什么？”
　　陆良亭的表情，又是坚定了黄天娇此前那个想法。
　　……
　　云清宫内，云清摸了摸自己的嘴角，很是感慨。
　　多少年了？自己从没有这样笑过了。
　　一想起自家徒儿那院子里刚才发生的一切，云清就直呼有意思有意思。
　　真想把白莲儿的脑子打开来看看，这里面到底装的什么玩意儿，怎么什么鬼点子都有。
　　到这，云清看向另外一个画面，是陆良亭和黄天娇两人。
　　看着陆良亭这小子还一副失神的样子，云清就有些想笑。
　　这才是第一次来啊，听这小子的口气，他似乎是还想多来几次？
　　啧啧，不敢往下想了。
　　不得不说，问天带出来的徒弟就是单纯。
　　就这碰到自家徒儿，瞧瞧，走路都快不稳了。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@难人  @偷渡偷渡惊起欧鹿  @初音未来（本体） @了不起的张源鸢  @烟花阑珊  @西行寺幽梦依  @灵梦控的紫  @威利言  @池鲤鲋  @书客1?  @笑看你演绎的戏  @书客86456700  @书客62327220 @曦诺  @拜火教  @柑妹纸  @初音最棒  @Olivne  @无心无非  @流·心  @无尽的法芙娜 的打赏和月票
　　蟹蟹大家的支持！
　　……
　　求推荐票票，给大家嘤嘤嘤嘤了
　　……
　　推书
　　《重生山海经一株草》


第七十二章    人生的大起大落啊，便是这般
　　白庚站在院中，怔怔地凝望着池中娇嫩饱满的莲花，眼中氤氲着淡淡雾气，自是我见犹怜，他甚至还抬手抹了把眼角。
　　这啊，叫入戏有点深了。
　　在白庚还在那感慨自己演技天下难找的时候，一道纤细倩影忽是出现在了他身后。
　　云清脸上带着戏谑的笑容，捏了捏嗓子，学着陆良亭的口吻，恶趣味满满的喊了一声。
　　“啊，莲儿妹妹，这个你收下。”
　　白庚听到背后传来的熟悉声音，顿时全身寒毛都竖起来了，慢慢回过头，就见自家师尊笑吟吟的看着自己。
　　“师，师尊。”
　　见白庚手里还拿着陆良亭给的玉佩，云清的笑意更浓了，上下打量了一下他，然后摸着洁白的下巴，说了一句让白庚道心一颤的话。
　　“莲儿啊，为师当真是想把你这小脑袋撬开来看看，看看这里面究竟是装的是这什么。”
　　白庚一听，眼皮一跳，脑中快速的思索这话该怎么接，他总感觉，自家师尊是真的想看看。
　　表情微微严肃，“师尊，徒儿的脑子里心里什么都没有都没有装，因为已经被填满了。”
　　云清闻言，疑惑道：“哦？被什么填满了？”
　　轻叹一口气，白庚目光从云清身上挪开，看向了池中，声音放缓，坚定不移。
　　“徒儿的心里，都是被师尊您的身影给填满了，再也装不下其他任何东西了。”
　　此话一落，云清都是一愣，知道白庚又在不正经，可这家伙偏偏又是一脸严肃的模样。
　　云清幽怨的眼神看着白庚，轻轻地娇哼了一声，“就会油嘴滑舌。”
　　见她这模样，白庚才是悄咪咪的松了一口气，看来自己不光会绿茶的二三套路，这般土味情话也是手到拈来。
　　一改严肃的表情，脸上堆满了讨好的笑容。
　　“师尊劳累，快去亭中坐坐吧，让徒儿给您倒杯茶。”
　　将云清引至亭中坐好，白庚从手镯里拿出一枚新杯子，往里面倒满茶水，然后给云清推了过去。
　　“师尊喝茶。”
　　说着，白庚又跑到云清背后，伸出小手给她按摩起柔嫩的肩膀来。
　　按摩属于出苦力，但白庚觉得，给自家师尊按摩，这叫奖励。
　　咳咳，玩笑之话。
　　见白庚这样上道，云清顿时笑眯了眼。
　　“莲儿啊，这茶杯，不会是你用过的吧？”
　　品着茶，享受着徒弟的按摩，当真是惬意啊。
　　知道师尊在说玩笑话，白莲连忙道：“绝对不是。”
　　觉着坐的不舒服，云清换了个位置，用水凝成一把和白庚之前用的同款躺椅，舒舒服服的躺了上去。
　　半眯着眼，云清缓缓道：“也不知问天那徒弟回去后会怎么想，不过我猜啊，他大概是要对你念念不忘了，和李万季那小子一样了。”
　　听她说完，白庚却是摇了摇头，“师尊，并非如此。”
　　“哦？”
　　“师尊，陆良亭师兄和李万季师兄还是不一样的，他们两个的区别就在……陆良亭师兄只是和我见了这一面。”
　　本以为白庚会说出什么大道理来，没想到竟然是这个，云清失笑道：“怎么，你还打算多见见陆良亭那小子？”
　　“师尊，非也，是陆良亭师兄打算来见我。”
　　不知为何，云清忽然开始同情起问天这徒弟来。
　　想想也是，被自家徒儿盯上了，那能跑的掉吗？
　　都被迷成这个样子了，当然是陆良亭来见他，而不是他去见陆良亭。
　　一边给云清按摩，白庚一边道：“师尊，这事啊，还得慢慢来，今天的一面，还没达到徒儿心里所想的那种程度。”
　　听这话，云清也是来了点兴趣，“可否给为师说说？”
　　“乐意之至，师尊其实你好好想想，今日我说了那么多，做了那么多，而在陆良亭师兄心里，徒儿的地位只是一介普通师妹而已，可关键是还有个黄天娇。”
　　云清思索了一下，白庚这样一说，她倒是又想起来黄天娇这个女娃子。
　　白庚接着道：“黄天娇的性格，师尊您也看见了，完全就是惹是生非嘛，所以啊，徒儿取代她的位置，也是为陆良亭师兄好。”
　　云清再次失笑，这臭丫头……不对，这臭小子，玩起这般事情来，还真是花样百出。
　　将茶水放到一边，云清笑道：“莲儿啊，你要是女孩子多好。”
　　一听这话，白庚手上的动作一顿，内心一惊，然后就听自家便宜师尊继续道：
　　“师尊和你说着玩的，你这么好，还会给为师弹琴，还会做小糖果，为师怎么忍心把你变成女孩子呢，你说是吧，白，莲，儿。”
　　心里如是坐过山车般一上一下的，白庚又松了一口气，也是明白了师尊的想法。
　　从手镯里拿出七八个送陆良亭的那种糖果出来，白庚笑眯眯递给了云清。
　　“师尊吃糖。”
　　“嗯。”
　　“师尊莫动，让徒儿给你弹首曲子。”
　　“嗯，好。”
　　琴就在一旁，不多会，这清冷的小院中就又响起了白庚的琴声。
　　一曲之中，云清轻闭双眼，细细品味，待曲子弹完才缓缓睁开眼。
　　“莲儿，和为师说说，你想要什么。”
　　“师尊，徒儿想要的很简单，那就是师尊您的笑容。
　　没师尊的笑，徒儿晚上睡不着。”
　　……
　　与此同时，问天峰上。
　　踩着飞剑刚回来不久，陆良亭便找到了黄天娇。
　　看着那样熟悉的俊朗的脸，黄天娇抿了抿唇，都已经想好师兄说自己时，自己该怎么反驳了。
　　谁知陆良亭直接拿出来一把有着翠绿纹路的纤细长剑。
　　“师妹，上次是师兄的错，这礼物，你收下吧。”
　　黄天娇愣住了，迷迷糊糊的接过了长剑。
　　师兄他怎么突然……
　　本以为师兄会训斥自己一顿，没想到……没想到……
　　原来师兄他没有忘记，原来师兄他还记得……
　　在黄天娇感动至极的时候，陆良亭却是深吸一口气，道：“天娇，我想和你说说今天的事。”
　　“天娇，你年纪并不算小了，为兄本不想这么早说，可你真的不能再继续这般任性下去了。”
　　“莲儿和你一般岁数，你确实该向她学习一下……”
　　陆良亭两句话一出，黄天娇直接哭了，心里的感动在他最后一句话说出来时，消失殆尽。
　　如果此时白庚能看到，绝对会默默地给某良亭师兄点个赞。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@祈愿相随  @路过的⑨ @子夜萝莉  @超电磁炉  @御坂·黑子 @dark骑士  @泠愿  @没有可命的名  @执政官北方  @知男而上  @义~~勇~~  @圆神教扛把子  @地裂兔兔  @一只凉鱼  @黎明前的幸存者  @AK12  @你们走丢的系统  的打赏和月票
　　蟹蟹大家的支持！
　　……
　　求推荐票票，倒立嘤嘤嘤了！


第七十三章    娜娜的袭击
　　白庚觉得，自己的土味情话应该是有些效果的，至少从师尊的表情来看，她挺开心的。
　　云清真人一只手扶着脸，饶有兴趣的看着白庚，几秒后，她脸上露出了一个笑容。
　　“这样你就睡得着觉了？”
　　对此，白庚当然是连连点头。
　　有一说一啊，师尊她认真笑起来真的很好看，可惜平时不是没表情，就是一副想到什么孬点子的恶趣味坏笑。
　　不理白庚，云清重新躺会摇椅上，伸手将白庚给她的一块包着纸的糖果拆了开来。
　　糖果不大，只比指甲盖大些，颜色却是挺好看，白色混合着青色。
　　将糖放进嘴里，云清当即是眼前一亮，不光是甜味，还有一股奶香味。
　　“莲儿，你这糖果怎么做的，有名字吗？”
　　白庚看着云清面上的表情，不由感慨，果然啊，不管是女人还是母龙，大多数对甜品都无法拒绝。
　　至于师尊到底是不是龙，这个不重要，反正是女的就行了。
　　“此糖，名为大白兔奶糖。”
　　“大白兔？”
　　“嗯。”
　　一块糖很快吃完，云清马上就又拆开一块来。
　　好在云清不用开口说话，幽冷声音传来，“你这糖确实不错，这么好的东西就白白给陆良亭那小子了。”
　　云清的言下之意，白庚怎能听不出来，马上道：“这样的糖果，弟子这里还有许多，师尊想吃，随时来拿。”
　　听他这话，云清才满意的点点头，而后不知是想到了什么，轻轻一挥手，顿时五六样散发着淡淡光晕的天材地宝便出现在了桌上。
　　能感觉到，这院中的灵气顿时浓郁了许多。
　　“这些啊，都是你问天师伯给的，我看过了，你是用不上，这些东西给穷奇还有水灵蟒吃，助她们修行。”
　　看着这些五颜六色的东西，白庚由衷感慨，这些大佬果然都不缺钱，一个比一个有钱。
　　光是桌上这些东西，白庚觉得，给娜娜一些时间，她都能直接吃到元婴去，剩下的，甚至还够还未出生的水灵蟒修炼成元婴的。
　　莫要忘了，李万季上次给的果实还在师尊那呢。
　　一共六样宝物，云清淡淡道：“这六样东西我已划分好，左边三枚给穷奇，右边三枚给水灵蟒，对了，李万季给你的那枚果实，等十天我再给你。”
　　说到李万季，云清脸上又露出了笑容，“莲儿啊，为师安排你十年后下山，就是为了等李万季那小子，这段时间，为师觉得，你还可以去问天峰，去把陆良亭那小子也叫上，以防万一啊。”
　　一听这话，白庚心里无奈。
　　师尊你以为让李万季和陆良亭跟着自己就一定安全了吗？
　　虽是可能性非常非常小，万一是他俩动什么歪念头，那自己岂不是完了。
　　咳，玩笑话，以他们两个的性格，断然不会于此。
　　“师尊，我现在还不方便去问天峰，毕竟还有那个黄天娇在。”
　　不过让陆良亭来找自己是有可能的。
　　当然，后面这句话白庚没说。
　　云清又拆开一颗糖吃下，“这是你的事，为师不管你，提醒你一下，明日小穷奇就要醒了，至少十日后才能给她吃其他天材地宝。”
　　丢下这句话，云清的身影就慢慢淡去。
　　白庚坐在琴后未动，按照师尊一贯风格，她不会直接这样走的。
　　就像他想的这般，一旁水池里忽是伸出来一只水流形成的小手，对着他勾了勾。
　　这意思很明显了，白庚心领神会，掏出来一把糖果放了上去。
　　坐回亭中，白庚伸了个懒腰。
　　师尊不说还好，一说，他还真有些想娜娜那个小吃货。
　　明早醒来，这小家伙怕是要筑基了。
　　不得不说，这成长速度真的快，比林天器都快了不少，就是代价有些大。
　　现在天材地宝都有了，一路给她升到元婴都问题不大，就是化神有些难。
　　至于功法一类乱七八糟的，都不重要，毕竟娜娜是觉醒的血脉。
　　再一算了算时间，大约九天后，外面湖泊里的水灵蟒就能孵化出来了。
　　师尊给的这些天材地宝，白庚觉得，帮这条小蟒蛇修到元婴可能问题也不大。
　　有这两个小家伙在，自己安危也有那么一丢丢的着落了。
　　将桌上的宝贝收起来，白庚向屋中走去。
　　……
　　睡得迷糊中，白庚好像能感觉到一条软软的湿湿的什么东西在自己脸上舔来舔去。
　　眼睛刚睁开一些，白庚就看到了一双黑宝石般的大眼睛，和那一头颇为显眼的白色长发。
　　白庚瞬间睁大了眼，坐了起来，目光看向了一旁不知什么时候醒来的娜娜。
　　摸了一把自己的脸，白庚能摸到脸上的口水。
　　娜娜见白庚醒了，讪讪地笑了笑，有些不好意思，两只小手甚至还攥着衣角。
　　“主，主人，您醒啦……”
　　看着娜娜，白庚这才发现她好像是长大了不少，从之前那个十岁左右的小萝莉，长成了十三四岁的模样。
　　粉嫩的小脸上已经能看出些倾城之色。
　　“娜娜。”
　　白庚幽幽眼神盯着娜娜，又摸了摸脸上有口水的那一部分。
　　而让白庚没想到的是，娜娜却是忽然直视自己，深呼吸两下像是给自己打气。
　　接着，“嗖”的一下扑了上来，爬在白庚的身上。
　　在娜娜的感知中，白庚没有给她带来一点的威胁感，再加上这次实力确实强了不少，所以给她一种可以打得过白庚的错觉。
　　在白庚还在想娜娜是怎么悄无声息的靠近自己的时候，一个不注意就被娜娜扑倒了。
　　黑色的眸子从上而下的盯着白庚的眼睛，不时躲闪一下，她脸上还带着羞意。
　　白发垂在黑发上，娜娜的呼吸很急促。
　　白庚黑着脸，“娜娜，还不快起来，不然我可是要打你屁股了。”
　　娜娜又深呼吸了一下，“娜娜不！”
　　于是，三分钟后。
　　白庚坐在床上，看着捂着屁股，一脸委屈的娜娜，头疼道：“你，唉，说说这次感觉怎么样吧。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@康娜酱yo  @拉菲才是天下第一  @书客65506769  @愤怒的逸帆  @OTL TOT  @在下同仁堂  @冰封恋曲  @初音.未来  @鸭梨傻的奇幻森林  @律者琪亚娜  @恋筱栽  @鸡霸  @卑微非酋  @隋殇  @书客787918878  @魔图SLK  @逆神十六夜  @冥鸦√  的打赏和月票
　　蟹蟹大家支持！??
　　……
　　求推荐票票，我直接嘤嘤嘤


第七十四章    生了生了，是闺女
　　娜娜一脸委屈的看着白庚，她也没想到，明明感觉主人并没有威胁感啊，为什么自己还打不过他。
　　“感，感觉很疼。”
　　“我问你睡醒了以后的感觉。”
　　白庚心里无力，就刚才抓娜娜打她屁股，能感觉的到这小家伙变强了不少，至少也是筑基中期实力了。
　　睡个一两个月，修为直接从练气到筑基中期，这等速度已经是快到吓人。
　　娜娜是血脉觉醒加上天材地宝辅助不假，可白庚怕她适应不了。
　　毕竟是一觉起来就变强那么多，不熟悉一下，不能完全掌握这等力量。
　　闻言，娜娜回想了一下，“娜娜长高了。”
　　“还有呢？”
　　“嗯……力气变大了。”
　　“……”
　　在白庚问了几句又测试了一下后，他才是发现，娜娜完全能掌控的了现在的力量。
　　虽说都很弱，可练气和筑基还是有区别的。
　　这是不是只能说明娜娜她比较天才？
　　看了眼外面，发现外面的天只是刚亮不久，注意到娜娜的眼神，白庚失笑，“饿了？”
　　此话一出，娜娜眼睛一亮，连连点头。
　　披着白袍，白庚起床，准备去给这小家伙弄些吃的。
　　忽是感慨。
　　原来这就是……为人父母的感觉吗？
　　……
　　小湖旁，见娜娜吃的香，白庚又是想到了之前的事。
　　这小家伙想造反？
　　不，也不是。
　　那娇羞的眼神，你告诉我她要造反？
　　白庚轻叹，还好自己不弱，不然还真着了娜娜的道。
　　娜娜吃的开心，显然也是注意到了白庚的视线，冲着他露出了一个大大的笑容，就是嘴边的油光怎么看怎么别扭。
　　不知为何，白庚心里升起了一丝警惕感，他甚至在想，究竟要不要最近这段时间给娜娜吃那些宝物了。
　　没办法的事，这小东西要是比自己厉害了，那不得翻了天。
　　之前白庚还没怎么想这个问题，现在一看，这个还是颇为重要的。
　　暗自下定了决心，以后每天抽一点时间好生修炼。
　　自己现在差不多算是金丹后期了，体内的仙气与法力纠缠已经快要化成液体般。
　　以自己的速度，白庚觉得，可能多则三年，少则一年半，自己就能元婴。
　　娜娜吃完了，刚想用袖子擦嘴，就被白庚瞪了一眼。
　　“娘亲……啊不是，主人，娜娜想听你弹琴。”
　　吃饱喝足，娜娜显得乖巧了不少，忽略她前面两个字，白庚点了点头。
　　看白庚答应了，娜娜很是开心的跑了过来。
　　除了最喜欢吃主人烤的肉，其他的就是喜欢听主人弹琴了。
　　时辰还要，一缕缕凉风吹来，坐在湖边，白庚双手轻抚琴弦，也是感慨，有娜娜这个调皮的小家伙在，生活充实了不少。
　　在李万季陆良亭他们面前，自己当然是孤独了十多年，毕竟这有关人设问题。
　　实际上并不算太孤独，可峰中就他和师尊两人，难免有些无聊的。
　　就是这样，时间过得很快，眨眼间九天过去。
　　……
　　“师尊，水灵蟒今日就能孵化了吗？”
　　湖泊旁站着三道倩影，为首之人，正是云清。
　　云清的身后，白庚皱眉看着湖里一颗若隐若现的蛋。
　　云清同样是看着，听白庚这样问，轻声道：“时间已满七七四十九日，这次是放我这湖中，若不然，百日都孵不出它。”
　　说着，云清真人扫了眼白庚，接着道：“我让你来，是为了让水灵蟒孵化后，直接认你为主。”
　　一听这话，白庚有些疑惑，不过那日师尊和他说水灵蟒的事时，确实说过等它孵化出来要认主。
　　像是看出了白庚的疑惑，云清解释道：“水灵蟒不像穷奇，它少了点灵性，也无法像穷奇这般血脉觉醒，更不能提前化形。”
　　“换句话说就是，它灵智较低，我不帮它认你为主，它活不下去，甚至还会攻击你。”
　　这样一说，白庚倒是懂了，说白了就是水灵蟒比较傻，比娜娜还傻，不认自己为主，可能会攻击自己。
　　就是和野兽差不多，比正常野兽聪明点。
　　“它不到金丹，脑子都不会太好使。”
　　云清说完，小手对着湖泊一招，顿时一团水流破出湖面，漂浮在半空中。
　　白庚仔细一看，这团水流的中心位置，便是那个有些水蓝色纹路的蛋。
　　此时这颗蛋已经没有原本那般好看，形状略显不规则，还不时鼓起来一小块，见此，云清稍稍释放了些法力，将空中这团水流里注满了生命力和灵力。
　　不能直接帮助水灵小蟒破壳，虽然以云清的实力可以做到，可同样的，那样做的话，会让破壳后的小蟒资质降低，如此这般，只是让它破壳的环境好些。
　　好歹是化蛟都不难的种族，水灵小蟒破壳的过程很顺利。
　　蛋壳一鼓一鼓，一个小小的蛇头探了出来。
　　云清真人小手再一挥，蛋壳瞬间消失不见，半空中的那团水流中只剩下一条一尺长小蛇。
　　在白庚还在看这条小蛇时，就听云清道：“给我一滴血！”
　　话落，白庚也不犹豫，一滴血直接向自家师尊那甩了过去。
　　宝贝能认主，宠物能不能认主，白庚不知，可自家师尊都这样说了，应该是能行。
　　半空中，白庚的血融进了水团中，让这团本清澈无比的水流多了一丝红色。
　　再接着，这缕红色包括水中的灵气全部都往小蟒的嘴里钻去，不知是撑着了还是怎么，小蟒一仰头，然后就趴在了地上。
　　意外简单，白庚能注意到小蟒看向了自己，像是记住了他的气味。
　　水流慢慢落下，小蟒蛇啪叽一声掉在了地上，看的白庚眼皮直跳。
　　不过好在没事，甚至吐了吐舌头后，主动向他爬来。
　　小蟒整体是淡青色，能看见背上还有着白色花纹，卖相很不错。
　　不知道是不是认主的原因，白庚心里就是清楚，这是条母蛇。
　　此时，白庚竟是有种……
　　生了生了，是闺女……既视感。
　　刚想过去给她揪起来，就感觉到了背后一道目光望来。
　　回头一看，娜娜正死死的盯着这条刚出生不久的小蛇，那大大的眼睛里就差写着几个大字。
　　我馋它身子！
　　馋，馋嘴的馋。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@卑微非酋  @沙仓枫  @烟花阑珊  @叶修天凉  @小人物ID  @AK12  @海拉鲁大魔王  @~烨~  @少昊骨  @笿箇の氮氣  @盐某  @琉璃色404  @零安 @书客27374730  @呆啊苪  的打赏和月票
　　感谢@小人物ID 的狗粮。
　　蟹蟹大家的支持！
　　……
　　求推荐票票，啥都不说了，直接嘤嘤嘤。


第七十五章    可真是个大聪明
　　娜娜的眼神很不对，给白庚的感觉就像是发现了什么很好吃的东西一样。
　　这可是让白庚心里一惊。
　　这小丫头，不会是想吃了小蟒吧？
　　细细一想，以娜娜那个吃货性格，还真有可能！
　　一边是小蟒在努力朝他爬来，一边馋的快要流口水的娜娜，白庚很是头疼。
　　云清显然也是发现了这点，直接对娜娜说道：“你是叫娜娜对吧，这小蟒蛇可不能吃，你若是把她吃了，你主人说不定就会把你也给吃了。”
　　见云清真人对自己说话，娜娜猛然回过神来，那巨大的压迫感，让她有些炸毛都不敢。
　　不自觉的后退了半步，事实证明，为了食物的娜娜，胆子还是很大的。
　　“为，为什么不能吃。”
　　神秘一笑，云清缓缓道：“因为我已经把你主人的血融进这条小蛇的身体里，也就是说，这条小蛇和你主人是有血缘关系的你懂吧娜娜。”
　　娜娜愣住了，白庚也愣住了。
　　总感觉师尊说的话哪里不对，可是细细一想，好像还真这么回事。
　　这小蛇这么小，还没一点灵智，都开始屁颠屁颠的往自己身边跑，而自己，心里对它竟是也有一丝一缕的细微联系。
　　不知道师尊怎么做到的，这手法是真心强，怪不得说这家伙可以认主。
　　说是认主，不如说是“滴血认亲”了。
　　整体青色，背后有着白色条纹的小蛇已经爬到了白庚脚下，将头压在了他的鞋子上，还想顺着腿往上爬。
　　白庚弯腰将它拎了起来，放在手心中。
　　水灵蟒，从名字就可以听出，这小家伙亲水。
　　摸在手上冰冰凉凉，白庚能感觉到它身体里方才融合的大量生命力以及那水灵气。
　　大概就是有这层“血缘关系”在，白庚对这小家伙也是颇为喜爱。
　　“莲儿啊，这小蛇，你暂且养着，每日给它吸收一点灵气便可，一个月后，在给它少量的天材地宝，慢慢会有效果的。”
　　“注意，它不是穷奇，这些东西就只是辅助作用罢了，主要还是靠它自行修炼。”
　　“至于它灵智之事，一年后我再来帮它，行了，就这些，为师先走了。”
　　云清丢下这些话，打着哈欠就消失了身影，只留下了一人，一白老虎，一青蛇。
　　拿着小蛇，白庚回头看着还在失神中的娜娜，严肃道：“娜娜，这条小蛇你可千万别吃了，不然，哼哼。”
　　娜娜回过神来，连连摇头，甚至保证道：“主人放心，娜娜不吃，娜娜一定会保护好她的！”
　　看她这个态度，饶是白庚也没想到，只当她良心发现。
　　且说娜娜为何愣住，这就要说刚才云清说的那番话了。
　　这小蛇和自家主人有血缘关系，那岂不就是自己的……咳咳，自己的妹妹？
　　妹妹，那当然是不能吃的。
　　回到屋子里，白庚逗弄着掌心中的小家伙，再一看旁边乖巧坐下的娜娜，心里自是颇为舒服。
　　有这两个小家伙在，自己以往的平淡生活肯定要不复存在了，不过现在这样也还不错。
　　……
　　与此同时，问天峰上。
　　陆良亭正在空地上舞剑，动作依然犀利，依然潇洒，可面上有些微微的失神。
　　这么多天过去了，师妹还是对自己避而不见，即使是见到了自己，也不和自己说话。
　　这当真是有些叫人头疼了。
　　是自己的礼物让师妹不喜欢了？
　　还是自己教训她，让她又开始生气了？
　　本是想回来好好和天娇说说此事，可现在天娇根本就不想见他。
　　收剑，陆良亭干脆去到一旁的亭子里坐着。
　　这一坐下，脑中难免又是想起了那日，微微失神中，陆良亭刚想伸手拿杯子，就动作一顿，下一秒，也是失笑。
　　干脆不喝了，他又拿出了三枚糖果。
　　本是有四枚，那一枚在前几日便吃了。
　　陆良亭不知道自己有多长时间没有吃东西了，莲儿师妹这颗糖果，让他找回了一些儿时的记忆。
　　唯一不同的是，儿时也没吃过这么好吃的糖果。
　　拆开来一块放进嘴里，一股奶香味瞬间在嘴里化开。
　　品着这甜味，陆良亭又是在想，莲儿师妹现在一人在那院中，着实太孤单了些。
　　自己也不好直接去云清峰，下次再去，不知什么时候了，总之不管何时，下次去的时候，给她挑选一只宠物陪伴吧，也不至于太过孤单。
　　在陆良亭想着这些的时候，不远处，黄天娇路过，瞥了他一眼。
　　师兄他又跑去亭子里坐了……
　　他不会是在想那个白莲儿吧？
　　想起他，黄天娇就气的牙痒痒。
　　这个小浪蹄子，狐狸精！
　　明明是要送自己礼物，师兄他还偏要拿自己和她白莲儿比，什么意思嘛。
　　我难道还不如她白莲儿？
　　她连金丹都修不了，不过是云清真人的大弟子罢了。
　　我黄天娇到底哪里不如她？
　　要说不知道师兄的意思吗？她其实还是知道一点的。
　　是，自己那天态度是不好。
　　那我改就是了，臭师兄还非得拿我和白莲儿比。
　　这段时间不和师兄说话，黄天娇也是想清楚了，不让师兄看到白莲儿的真实样子，师兄是不会信自己说的话的。
　　黄天娇暗下决心，既然这样，那自己就找个时间再去一趟她云清峰。
　　装作给白莲儿道歉，实则用留影球记录一切。
　　白莲儿到底是什么样子的人，如果真是那种不要脸的人，自己一个人去，不带师兄，那说不定这次会有意外的收获。
　　即使没有，那大不了自己去和师兄主动认个错。
　　黄天娇信心满满，觉得这计划无论如何对自己都没有什么坏处。
　　亭子里，陆良亭也是发现了她，刚想过来说什么，黄天娇就直接跑了。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@檻鶴姬  @一只打铁狼  @子春  @初匕 @你萌太污乳人了  @竹出魂嗣  @不是很熟  @单推蒂蒂的刀客塔  @古兰经卡  @铁观音  @初音最棒  皮皮虾、我们走  @fate星河  @沼跃鱼警官  @Olivne  @祈愿相随  @病娇微笑酱  的打赏和月票
　　蟹蟹大家的支持！???
　　……
　　大爷，给几张推荐票票吧～～


第七十六章    你是不是对师兄有那般意思？
　　白庚不知黄天娇的打算，此时的他，正躺在屋中，看着外面一阵又一阵的凉风吹过。
　　屋中，温暖火光照亮了黑暗，白庚怀里抱着长长了不少的小青蛇，一只手不断地上下抚摸着那光滑的鳞片。
　　而小青蛇也是享受的样子，趴在白庚的身上，毕竟是妖兽，即使是没有开灵智，也还算挺聪明的。
　　另外一旁，娜娜苦着小脸，抱着一本书正一字一句的小声读着。
　　躺椅上，白庚摇了摇，慵懒道：“娜娜，偷吃就是要被罚的，那可是给小蛇准备的。”
　　“嗯～人家知道了，哼，臭主人。”
　　前面一句娜娜答应，后面一句当然是讲的小声，可以白庚的实力，这屋中再细小的声音都能听得见。
　　“娜娜。”
　　“娜娜在读呢，在读呢。”
　　继续撸蛇，白庚也是不由地感慨，虽然手感上没有师尊的尾巴摸的舒服，可也还不错了。
　　又是算了算时间，这小家伙从孵化出来到现在，也有三个多月的时间了。
　　瞧瞧，外面都是秋天了，入冬都快了。
　　可能也是因为这点吧，小蛇最近懒洋洋的。
　　蛇是要冬眠的，白庚不知道小蛇要不要，但现在看来，即使不用，也会影响到它。
　　想起冬眠，白庚又是不由想到，师尊她要冬眠吗？
　　往年冬天的时候，师尊在，可也是比平时露面少了很多。
　　白庚去云清宫的时候，师尊她也不泡在水池里了，改为在床上窝着。
　　对，是窝着。
　　师尊她喜欢把她那条尾巴盘在一起放在那张超大的床和被子里。
　　继续撸蛇，白庚却是见一团水流不知从哪飘了过来，一路径直飘到了他面前。
　　水流中，师尊绝色小脸出现在其中，目光扫了一圈，才是发现下面的白庚。
　　云清通过这水流看着白庚，白庚也在看着她，从背景来看，师尊她又是钻到被窝里去了。
　　就听云清真人道：“莲儿啊，为师告诉你一个消息，还记得那天和问天一起来的那个小丫头吗？”
　　和问天师伯一起来的小丫头？
　　白庚马上就想到了黄天娇，轻轻点了点头。
　　云清接着道：“这小丫头啊，现在正往云清峰来呢，你是不是要准备一下？”
　　上次白庚和陆良亭的事，云清自是看的开心，这次黄天娇来，让她感觉可能又要有好玩的事发生了，这不，马上就来通知自家徒儿，让他准备一下。
　　而白庚闻言，也是想到了几个可能。
　　这黄天娇一人来，无非几个原因，一是来找自己麻烦的，二就是和陆良亭发生了什么冲突，原因在自己这，她气不过所以来“兴师问罪”。
　　在其次就是她肯定和陆良亭说了自己什么，可陆良亭不信，然后她就想来独自找自己，给她寻点“证据”。
　　其实后面两条都属于来找麻烦，而白庚脸上却露出了笑容，连忙道：“师尊，放她进来吧，徒儿也想看看她来这是为何。”
　　一看自家徒儿脸上露出这样的笑容，云清就知道了什么，马上答应了下来。
　　心里颇为期待，想看看白莲儿这次还能有什么鬼点子。
　　云清在笑，白庚也在笑，一旁的娜娜忽是觉得，有什么事要发生。
　　有女孩子要来找主人？？
　　危机感瞬间拉满。
　　待师尊走后，白庚将小蛇放在一边，摸了摸娜娜的头道：“在家好好读书，我出去有点事。”
　　“主人，是不是有女孩子要来找你了？”
　　“嗯。”
　　看白庚都点头了，娜娜赶忙将手里的书放下，“娜娜也要去。”
　　白庚又狠狠地揉了揉她的小脑袋，“乖，你不去，来找我的人啊，是坏人，你就在家等着就可以了。”
　　娜娜很委屈，可还是点了点头。
　　白庚面带诡异笑容，换上一身白裙，披上一件衣服，就这样出门了。
　　黄天娇，你来的正好。
　　……
　　与此同时，黄天娇正踩着飞剑，朝着云清峰飞去。
　　这次出来，是瞒着师兄出来的，好不容易找到的机会，这次当然要来这云清峰走走，会一会她白莲儿。
　　特质留影球已经准备好，就藏在自己的头饰中。
　　还是和那天想的一样，自己不带师兄来，再加上到时候自己“巧妙”地说上几句，说不定会有意想不到的收获。
　　如果白莲儿不上钩，真就和那日一样，那这次回去，自己就和师兄主动认个错，大不了以后不让师兄来这了。
　　万事俱备，万无一失。
　　想到陆良亭，黄天娇就娇哼了一声。
　　哼，臭师兄，还是让本师妹来帮你看穿这白莲儿的伪装吧。
　　想着，云清峰已经到了。
　　想好的说辞却没用上，没有大阵，也没有云清真人。
　　看到这，黄天娇笑了，对着云清峰做了个道揖后，直接飞进了峰中，直奔白庚的小院而去。
　　流光划过，那湖泊便是出现在了视线中。
　　湖边多的是一个不大的亭子，而这亭子里，自己此次来的目标就坐在其中。
　　白莲儿！
　　飞剑落地，黄天娇踩在了地上，另一边，白庚回眸看到了她，像是见了客人，连忙迎了出来。
　　“天娇妹妹，你怎么来了。”
　　做了个道揖，黄天娇面带微笑，轻声道：“天娇此次来，就是想和莲儿师姐道个歉，那日是天娇唐突冒犯了。”
　　上来就道歉，道歉的态度也很不错，要比上次有进步的多。
　　黄天娇是真心道歉，还是虚心假意，白庚一眼就看了出来，论玩这一套。
　　天娇妹妹还差的远。
　　若是白庚，先来绝对不会直接道歉，而是面露愧色，眼神悲痛，轻叹一声，再道一句：‘唉，师姐，我想和你聊聊。’
　　之后见另外那人什么反应再行事，以他和黄天娇这样的关系在内，自己肯定会答应，然后就是慢慢吐露心声，一步一步将自己警戒卸下，最后再道歉。
　　当然，这种直接开门见山的说，白庚忽是觉得，好像也不错。
　　于是……
　　“天娇妹妹莫要这样，是我该道歉才是，是姐姐没察觉出你的心思。”
　　黄天娇瞬间看向他。
　　“师姐何出此言？”
　　白庚面露愧色，轻叹一声，“唉，怪我啊，是姐姐那时没及时察觉到你对良亭师兄有那般心意。”
　　黄天娇，愣住了。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@卑微非酋 @结城美柑  @不作死就不会死  @’%k  @Akvil  @绝世黄瓜  @麦希  @林玲  @书客1566759 @贽殿遮那  @文彦祖  @太阳花田の幼香  @南风萧兮 @大慈大悲孙一峰  @裕言提不起劲 的打赏和月票。
　　蟹蟹大家的支持！
　　???
　　……
　　求推荐票票，劈叉嘤嘤嘤了。
　　……
　　推书
　　《龙门亚索绝不狗带》


第七十七章   我可以发誓
　　白庚直接开门见山的说出了这番话，可以说直接是打乱了黄天娇的计划和想法。
　　然而白庚还没有说完，“天娇妹妹，你对我有敌意，我可以理解，毕竟良亭师兄他真的很好，妹妹你有那般心思，我也知道。”
　　“我其实一直想去问天峰寻你，可良亭师兄在那，此事不好说。”
　　“妹妹你真的不用担心什么，我只是把良亭师兄当师兄来看。”
　　黄天娇嘴唇开和，想说话，却不知说什么。
　　她看出来了？
　　那般心意，哪般心意？
　　她真的只是把师兄当师兄来看？
　　当日白庚也说过这样的话，所以能肯定黄天娇对此疑多信少，于是，接着道：
　　“天娇妹妹，你也知道，我身子骨弱无法修炼，良亭师兄是要去那长生仙界的，而我，注定是追不上他的脚步，反而会拖累了他……”
　　白庚讲这话，眸中带着悲情，语气是情真意切。
　　黄天娇失神。
　　她为何处处针对白莲儿，是任性吗？
　　不，不是，至少不全是。
　　对，那日是有些过于任性了，其实更多的，还是像她白莲儿说的这样。
　　良亭师兄可是问天第一传人，很快就要化神期了，他前途无限，他是要去那长生仙界的人。
　　而白莲儿，只会拖累他。
　　让她失神的是，原来这些，白莲儿都知道……
　　见黄天娇这样，白庚心里一笑，继续道：“良亭师兄天姿超凡，是我所不能及的，也许只有天娇妹妹，才能配的上他吧。”
　　此话一出，黄天娇却是没点头，也没说话。
　　白庚转过身去，给黄天娇留一个孤独单薄的背影。
　　“天娇妹妹和我来亭中坐坐吧，我有些话想和妹妹说。”
　　黄天娇抿了抿唇，最后还是决定跟上去。
　　计划好像有些乱了，脑袋也乱乱的。
　　白莲儿这番话，是不是在说，她不会和自己抢师兄？
　　这样一看，这白莲儿还是有几分自知之明的。
　　亭中，白庚给黄天娇倒满茶，然后便侧头看着那平静的湖面。
　　黄天娇也不说话，气氛开始有些慢慢冷淡下来。
　　微微皱眉看着那张确实完美的脸，黄天娇在想，这白莲儿，究竟带她来想说些什么东西。
　　湖面波澜不惊，一阵微风吹过，白庚忽是掩嘴咳嗽了几声。
　　黄天娇皱眉，细细一想也对，早就听说她身体不好，甚至无法修炼，就今日一看，确实如此。
　　回过头来，白庚眼神带着落寞，轻叹道：“天娇妹妹，其实我真的很羡慕你，羡慕你能无忧无虑的修炼，羡慕你有个能包容你一切的师兄。”
　　包容一切？黄天娇不语，师兄真这么好，她也不会来这了。
　　白庚接着问道：“天娇妹妹，我能问你个问题吗？”
　　闻言，黄天娇心里暗道两句话真多，面上是点了点头，“嗯，你问。”
　　白庚笑道：“我想问问，天娇师妹，你来这，究竟是为何？只是想和我道那个歉吗？”
　　黄天娇心里一动，抬眸看向白庚。
　　“正是，天娇就是觉得过意不去，所以便想着来和师姐你道声歉。”
　　白庚却是不看她，目光岔开，又是咳嗽了几声。
　　“师妹不想说就算了，那，我就当师妹是此意吧。”
　　这话让黄天娇眉头皱的更深了。
　　她看出来了什么？
　　起身，白庚走到亭子边站着，背对着黄天娇，目光继续看着湖面，面上带了几分笑意，心里默数三秒后，黄天娇果然开口问道：
　　“师姐叫我来，到底是有何事要说？”
　　黄天娇说完，白庚直接道：“我就是想说，天娇师妹不必如此，也不必对我有那么大的敌意，我真的只是拿良亭师兄当师兄罢了。”
　　“你若是不信，我可以立下誓言。”
　　看着白庚那略显单薄的背影，黄天娇眼神复杂，难道真是她想错了？
　　然后，便听白庚轻叹一声，“我白莲儿若是对良亭师兄有半分男女之心，我便心魔常驻，永世修不得金丹，永世不再入玉仙宫。”
　　白庚是背对着黄天娇，说完，心里一笑。
　　白莲儿发誓，和我白庚有什么关系？
　　再说来，我本来就对陆良亭没那方面的心思。
　　相比陆良亭，师尊……的尾巴她不香吗？
　　咳咳，玩笑话。
　　身后，黄天娇听白庚发了这等“毒誓”，心里本是信了三四分，顿时又增加了三分。
　　从疑多信少，变成了信多疑少。
　　这话都说出来了，加上白莲儿也知道她会拖累师兄，黄天娇心里不知为何长舒了口气。
　　“师姐不必如此，天娇并未对师姐有任何敌意。”
　　走到白庚身旁，黄天娇看着他。
　　觉得差不多了，该说的都已经说了，白庚觉得是时候了。
　　“天娇师妹，能陪我聊聊吗？”
　　“嗯。”
　　白庚看着她，面带微笑，缓缓道：“让我猜一猜，师妹你应当是和良亭师兄吵架了吧？”
　　黄天娇一愣，这么一说，她又想起了这段时间不和师兄说话的煎熬。
　　看她这反应，白庚就知道说中了。
　　这个不难猜，黄天娇能跑来，本就说明了这个，若是不然，陆良亭不会让她一个人来的。
　　当然，也有可能是她偷跑而来，不过如果是没和陆良亭吵架，她也不会跑出来，想在自己身上找“证据”。
　　“师妹，那我们今天就来聊聊这男女之情吧。”
　　男女之情？
　　听到这个，黄天娇忽然有些慌乱了，视线躲闪。
　　“不，不是……”
　　“师妹，这里并无他人，可以放心和师姐说说，这些事啊，一直放在心中不好。”
　　抿了抿唇，黄天娇沉吟了片刻，像是下了什么决心，点头道：“我这段时间确实是和师兄发生了一点矛盾。”
　　白庚面带暖心微笑，“是因为师妹的性格？”
　　本想解释什么，黄天娇就听身边柔弱人儿接着道：
　　“其实我觉得吧，当一个女孩子把所有任性、霸道、胡搅蛮缠的一面都给一个男人时，说明已经是把他当做依靠。”
　　“所有的矫情只想让他去懂，希望把她当孩子哄，仅此而已。”
　　白庚心中一笑，这波啊，这波叫心灵毒鸡汤。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@回还 @南宫婉儿  @口ヘ口  @拒绝被食用  @cristin  @夏幕与花栀じ°  @七亦  @吾乃闲人  @淦狂三  @黑型龙萌下 @神之无名 @五档风扇  @群胖次 @乱江无了 @均衡教派何在  @威利言 @微凉。 我不是主角  @是只废萌喵~  @恋筱栽  @终焉之谷  @我喜欢麻婆豆腐  @狗子单挑人  @宫崎骏 @死鬼哒哒哒  @淡然于心  @不见雪羽  @AIWASS  @莎娜可  的打赏和月票。
　　蟹蟹大家的支持！
　　??
　　……
　　求推荐票票，给大家表演嘤嘤嘤了！
　　……
　　推书
　　《关于我变成少女这件事》


第七十八章    乱了芳心
　　白庚此话一出，黄天娇沉默了，细细一想，这话，并非是没有道理的。
　　自己有把师兄当做依靠吗？
　　有的！
　　而且就像是白莲儿说的，自己这样，不就是想让师兄懂吗？自己和他这么久不说话，不就是想让他来主动找一次自己吗？
　　可是，师兄他并没有来。
　　白庚笑而不语，继续望着平静的湖面，心里则是感慨。
　　黄天娇这小丫头明显是对陆良亭有意思，可现在的问题是，以陆良亭的性格，其他什么都不说，就是说一个简单的道理，日久生情。
　　陆良亭或许不会对黄天娇有什么男女方面的想法，可只要黄天娇在他身旁，就会或多或少的影响到他。
　　当然，不是说所有师兄妹都这样，李万季不清楚，赵麟可是有一个师妹的。
　　这里的关键啊，就在于她黄天娇对陆良亭是有爱慕之情的。
　　方才也说了，陆良亭会在意黄天娇的看法，而黄天娇有对陆良亭有意思。
　　黄天娇排斥自己，肯定会在陆良亭面前抹黑自己，若是没猜错，她这次来，必定是有这方面的想法，说不定就随身携带着留影球记录。
　　自己这边，再怎么说，再怎么演，也只是见了陆良亭一面，能比得过他们师兄妹整天住在一起吗？
　　一年两年三年或许还可以，时间一长，啥都淡了。
　　所以这次黄天娇来，白庚就想直接从这根源下手。
　　先是打消一些黄天娇对自己的敌意，至少让她能和自己心平气和的说话。
　　再然后，用一些毒鸡汤来给她灌倒。
　　咳，不是，是给她灌输一些，陆良亭也就是这样，一心修仙，谁都装不下的想法。
　　陆良亭是优秀不假，可他的性子是这样，刚好可以在这上面下文章。
　　白庚心里叹了口气，也不是他非得拆散陆良亭他们俩。
　　且不说黄天娇的性子，也不说黄天娇的资质比不上陆良亭，就说上辈子自己所知道的。
　　自那日陆良亭回去后，白庚就努力的再想黄天娇的事，最后想起来的，是她在玉仙宫发生某件事后，就被人给接走了。
　　换句话说，他们两个即使正常发展，最后的走不到一块去。
　　黄天娇走的不情愿，她心里必定还有陆良亭，自己这样做，到时候还能让她心里不是那么难过，不是那样的要死要活。
　　白庚心里暗自感叹。
　　什么叫好师妹好师姐啊。
　　不对，是，好师弟好师兄啊。
　　“天娇师妹，我再问你一个问题，良亭师兄他每日除了练剑，会经常主动和你说话吗？修炼之事不算。”
　　闻言，黄天娇回过神来，沉吟了片刻。
　　在她印象中，师兄每日除了练剑，便是修炼。
　　他主动和自己说话，有，不过都是在指点自己修炼，其他的，好像真的没有。
　　“师兄他……当然会和我说话，师姐为何这样问？”
　　白庚不用想，看她表情就知道这八成是假话，她这样说算是正常反应。
　　在自己面前，她能说陆良亭不理她吗？
　　“既然这样，那最好不过了，说明良亭师兄的心里还是有你的，之前师姐就是在担心，怕良亭师兄一心只会修炼，从而忽略了你的感受。”
　　看着白庚的侧脸，黄天娇心里忽然有些乱乱的，和她来时所想的发展，完全不一样。
　　白庚这样一说，她难免在想，师兄心里真的有自己吗？
　　黄天娇在心里一遍又一遍的告诉自己，肯定有的，师兄他心里肯定有自己的！
　　“天娇师妹，良亭师兄他沉迷剑道，心里其实很难装下什么东西的，更何况他还会一闭关就是多日。”
　　白庚轻柔的声音，此刻就像是那恶魔的低语般，在不断地扰乱黄天娇的心神。
　　“师妹，你平时就应该和良亭师兄多说说话，一是让他紧绷的心放松一些，其次就是让你在他的心中慢慢地占据重要位置，而不至于修炼时淡忘了你们的感情。”
　　黄天娇还是不说话，不想听，可她心里就是觉得，也许白莲儿说的是对的。
　　师兄他心里就只有剑，从来没顾及过自己的感受。
　　他会淡忘自己吗？
　　黄天娇清楚的明白，时间长了，绝对会的！
　　师兄所修的剑道，她还是知道的。
　　白庚瞥了眼她，都说这妮子没承受过世界的毒打，现在一看，真的没法再真了。
　　自己好像还没怎么说啊，看她这表情，似乎有效果了。
　　没打算停下，白庚带着一丝向往的神情，开口道：“我平时经常会看一些这样的书，里面就有师兄和师妹的故事。”
　　“师兄温柔体贴，视师妹为掌中宝物，虽然平时师妹会闯点祸，可最后都会得到师兄一个温暖的笑容。”
　　“我感觉，天娇妹妹和良亭师兄平日之间，便是这样的吧。”
　　白庚这番话，当然是说的情真意切，好像真就是这样一般。
　　看了眼白庚，黄天娇“淡定”点头。
　　“嗯，我和师兄平日里，也差不多这样。”
　　差不多这样个鬼啊！
　　黄天娇承认，自己一直所期望的就是她说的这般，虽不想承认，可事实上，师兄他根本就不会这样笑。
　　说实话，白庚忽然觉得有些复杂了，自己说这些话，可能就只能忽悠忽悠黄天娇了。
　　可是，这样的话又是意外的管用。
　　本来想好的那些说辞，现在好了，一个没用上，反而是怕说出来后，黄天娇品不出里面的意思。
　　就是感觉，颇为无味了。
　　“良亭师兄他一心剑道，一心修炼，一心那长生仙界，天娇妹妹，他还能这般待你，师姐当真是有些羡慕呢。”
　　“那日我就感觉出来了，师兄他说话很温柔，笑容也是如此，就是，唉。”
　　白庚的这番话，又是让黄天娇心里一紧。
　　在她印象中，师兄每日绝大多时候都是冷着脸，更别谈会这样“温柔”的笑了。
　　所以白莲儿说的是真是假？
　　不，不见得。
　　想起那日师兄看她弹琴时的失神模样，黄天娇就觉得，这可能并非假话。
　　心里越来越乱了。
　　知道白莲儿怎么看师兄，可她现在更想知道师兄对白莲儿又是什么想法。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@刘某人sss @卑微非酋  @Lolita赛高  @萌探机QAQ  @空中客车A380  @乌拉！  @子夜萝莉  @何时  @熊猫人涅尔切洛夫  @林.P社.登万  @暖玉落青烟  @你萌太汚乳人了  @格里芬头号钢板  @去冰无糖  的打赏和月票
　　蟹蟹大家的支持！
　　???
　　……
　　求推荐票票，三百六十度倒立嘤嘤嘤了！
　　……
　　推书
　　《史莱姆使用手册》


第七十九章    得找专业人士看看
　　来时的计划早已扔到一边，黄天娇现在心里很乱，很多念头冒出，又被强压回去。
　　她现在在想的东西很多，就比如，师兄他对白莲儿是什么看法？平时明明都不对自己那样笑，为何会对白莲儿这样。
　　自己在良亭师兄心里，又是什么样的一个地位？
　　乱，很乱！
　　自己今天来又是为何，白莲儿她也知道她配不上良亭师兄，那自己这颗留影球还有用吗？
　　不，不对，自己这颗留影球，即使是把这一些都记录了下来，可方才的那些话，是不能给师兄看的。
　　论她也没有想到，白莲儿会把她对师兄有那般心思这种话直接说出来。
　　白庚还是没有看她，沉默了好长一会，才是平淡道：“师妹，你觉得良亭师兄他哪里最吸引你？”
　　要说陆良亭和黄天娇是怎么认识的，那还要说几年前陆良亭下山时候的事。
　　剧情就是那么个狗血剧情，还尚且年幼的小女孩独自从家中偷跑而出，结果遇到了妖兽，再然后，陆良亭路过，踩着飞剑，白袍飘飘不染一丝尘埃，自是帅气非凡。
　　一剑斩了妖兽后，那伟岸的身影自然是深深地落在了少女幼小的心灵中。
　　后乘天阁有人追来，巧在陆良亭正好是要去那。
　　一来一回，陆良亭是玉仙宫问天峰弟子便落入了少女耳中，一番哭闹后，不得已，乘天阁主就托问天，让黄天娇拜进了他门下。
　　总之一句话说来，要问陆良亭是具体哪里吸引她，她还真没想过。
　　“师兄他……”
　　“师妹不方便说的话，便算了吧，是师姐多问了。”
　　本就目的不在这，黄天娇芳心为何许，也不重要，重要的是，得让她想。
　　想陆良亭究竟是哪好？
　　白庚目光看向她，眼神是那样的纯洁，那样的真诚。
　　“良亭师兄啊，肯定是善解人意，温柔善良，体贴入微，我想，这也就是能吸引到师妹的原因吧。”
　　白庚一本正经的说出这话来，黄天娇却是有些不好意思了，拆开了视线，很是小声的“嗯”了一声。
　　白庚心里带笑，陆良亭有这般品质吗？应该是有的。
　　从之前黄天娇的反应来看，即使是有，她可能也没感觉出来。
　　有时候啊，男人所以为的关心，和女人所以为的关心，是完全不同的。
　　到此，白庚觉得也差不多了，便道：“师妹你和良亭师兄吵架，我想师兄他很快就会来找你主动认错的，这个你不用担心。”
　　装作镇定，黄天娇点了点头，“我知道。”
　　于是，两人之间的气氛又慢慢淡了下来。
　　……
　　黄天娇走了，走的很干脆，比来时跑的还要快，白庚还站在亭子里，忽然有些想看看她回去后看到陆良亭时那场面。
　　应当是……挺有趣的。
　　打了哈欠，正准备走的时候，湖面上忽是钻出来一个水人。
　　正是这云清峰之主，某莲之师，云清。
　　“见过师尊。”
　　水人点了点头，露出的半个身子干脆一只手抵着水面，一只手扶着脸颊。
　　云清看着白庚，好笑道：“莲儿啊，你就不怕这小丫头回去产生了什么心魔？”
　　白庚的这些骚操作，云清早就见怪不怪了。
　　这黄天娇还是年龄太小，经历的太少，都快被忽悠傻了。
　　白庚挠了挠头。
　　这，应该是不会吧？
　　毕竟他好像也没怎么说，就是不断地捧高陆良亭，然后又悄咪咪稍微微地暗示了点东西给她。
　　“嗯～应当是不会。”
　　云清笑眯了眼，道：“在你印象中，陆良亭就这么好？不然为师我帮你去问天峰提亲吧。”
　　白庚翻了个白眼，自是知道师尊她又在开玩笑了。
　　“师尊，我这样其实也不全是为了我自己。”
　　还不是为了你自己？云清的笑意更浓了。
　　“哦？”
　　“师尊你看啊，陆良亭师兄天姿超凡对不对，他是有可能成为咱玉仙宫的顶梁柱的。”
　　“他一心只有剑道，黄天娇走不到他心中去的，到头来，也只会伤了她自己。”
　　“我今天和她说这番话，不说有没有效果，应该也能让她那时不至于那么绝望。”
　　云清真人想了下，别说，还真有这个可能。
　　找道侣找问天峰的人，这不是自讨苦吃吗，一番痴情下来，能换来什么？
　　到头来，什么都没有，反而是伤了心，影响了修为。
　　“照你这么说，你还是做了件好事？”
　　白庚微微一笑，“好事不敢说，都是带有目的性的。”
　　……
　　与此同时，陆良亭刚回到峰中，却是发现，师妹她好像并不在。
　　没在屋中，也没在练剑。
　　陆良亭皱了皱眉，就是觉得，这样下去不行。
　　师妹她这般心不在焉已经有一段时间了，这段时间下来，修炼可是慢了不少。
　　师妹可能是在生气吧，但让他弄不明白的是，她究竟在气什么？
　　是自己教训她了？还是因为莲儿师妹的事。
　　前者可以理解，后者就让他搞不懂了。
　　也许真就像是莲儿师妹说的那样，她在怀疑自己和莲儿师妹的关系？
　　叹了口气，心里也是无奈。
　　这事怎么解释？该说的，自己在云清峰就已经说完。
　　在陆良亭想着这事的时候，忽是察觉到什么，一抬头，就见远远的一道流光飞来。
　　那飞剑上，站着的人正是他刚才还在想着的师妹。
　　落地，黄天娇也看到了陆良亭，看他微微皱眉的样子，不由是想到了之前白莲儿说的那番话。
　　师兄心里有她吗？
　　为何见到自己，却是皱着眉头？
　　“天娇，这段时间……”
　　黄天娇步伐一顿，这次没有直接扭头就走，她也想听听师兄会怎么说。
　　会和自己主动道歉吗？
　　见她停了，陆良亭道：“天娇，这段时间，你究竟怎么了？有什么事，大可和师兄说说。”
　　“你最近的修炼都落下了不少。”
　　黄天娇不说话，心里委屈极了，一跺脚又跑了。
　　陆良亭见此深感无奈，叹了口气。
　　师妹又不肯说原因为何，又是现在这样。
　　果然还是去找别人问问吧。
　　念头一起，他脑中就慢慢浮现了一道雪白的身影。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@奥托在天命  @云哭 @道同道友  @书客72455720  @灰色的兔子  @回猫的诱惑  @书客25877789  @书客8371511  @夏色祭こうヘ  @落宇星缘  @申有娜  @资深司姬提尔比茨  @夜幕凛冬  @亚莉基拉  @把康娜酱娶回家  @[扶灬苏] @倦怠的无尽明天 的打赏和月票
　　蟹蟹大家的支持！
　　???
　　……
　　很抱歉，家里有些事情，所以今天可能只有一更了。
　　……
　　嘤嘤嘤，求轻点打。
　　……
　　推书
　　《我，大漫画家》


第八十章    良亭师兄他又双叒叕来了
　　窗外大雪纷飞，屋内温暖火光照亮了两张国色天香的脸。
　　白庚躺在摇椅上，看着又长大了一些的娜娜，也是感慨，颇为一种自家闺女长大了的感觉。
　　现在的娜娜，已是亭亭玉立，娇俏可人，从一月前的十三四岁模样，长成了现在的十五六岁模样。
　　白色柔软长发披于肩，黑宝石一般的大眼睛一直盯着白庚看，带着委屈，娜娜手里还抱着一本书。
　　白庚瞥了她一眼，脸上笑意一闪而过，淡淡道：“娜娜，别以为又变厉害了就可以对你主人我动手动脚啊，哼哼，不把手里的书看完，今晚的肉没你的份。”
　　娜娜好歹也这么大了，在人间这般年纪，都可嫁人了，当然是不能还打她的屁股，罚她背书看书也不错。
　　一听白庚的话，娜娜有气无力的“嗯～”了一声，故作伤心模样，一页一页的看着书。
　　白庚没理她，也是感慨，娜娜这修为上涨的实在太快了。
　　距离黄天娇来找自己，是又过去了三月，一月半前，自己将改了属性的果实给娜娜吃了一半，昨晚她醒来，想钻自己被窝里，最后还好是发现的早。
　　那时白庚就发现，娜娜的修为已经到了堪堪入金丹的境界。
　　什么叫速度？
　　虽然是有天材地宝辅助，可娜娜化形不到一年，这直接进了金丹，期间就是睡了几次觉。
　　让白庚无法接受的是，这么快的修到金丹，娜娜竟然没有出现不熟悉力量的情况。
　　本以为自己修炼的已经足够快的了，很快就到元婴，可是和娜娜一比，啥都不是，忒慢。
　　白庚现在也只能感慨，师尊她老人家对自己真好，这等血脉的凶兽都给自己找来当保镖了。
　　一眨眼娜娜和自己同境界了，好在娜娜只算是刚入金丹，而且再想吃天材地宝修炼，那得等至少一年后，否则会出现很多问题，就比如吸收效率变差，更好的是拖个一年多两年再给她服用另外一半和其他的天材地宝。
　　除了这个，白庚又是叹了口气，自己金丹圆满，暂且能压制的住娜娜。
　　当真是不敢让她钻自己被窝，和自己一块睡了。
　　之前还好，娜娜就是个小孩子，但现在不同了，长成亭亭玉立的少女了，不说别的，十五六岁的模样，都能穿自己现在的衣服了！
　　自己长的再怎么倾国倾城，自己也是个男人。
　　男人！
　　带把的！
　　这是划重点的地方！
　　还让娜娜这样乱来，当然是不行的！
　　这个念头过去，看着娜娜可怜兮兮的模样，白庚失笑，伸手摸了摸她的小脑袋。
　　“你啊，下次再敢钻我被窝，就不是这一本了，我书架上的书还是挺多的。”
　　本以为白庚会来安慰自己，一听这话，娜娜顿时更委屈了，大眼睛里满是雾气。
　　白庚揉了揉她的头，又道：“快些读吧，晚上我给你做好吃的，红烧鱼，再把后面那只彩羽鸡给炖了。”
　　话一落，娜娜的表情瞬间由阴转晴，在白庚没反应过来时，上来抱着他的脖子，就往他脸上吧唧了一口。
　　“娜娜就知道，主人对娜娜最好了。”
　　白庚只感觉右脸湿润一片，靠的这么近，他能看到那光泽诱人的樱唇。
　　黑着脸，白庚沉声道：“娜娜。”
　　听到他的声音，娜娜噔的一下站直了身体，抱着书一溜烟跑了，只留下一句，“娜娜要去读书了。”
　　白庚摸了摸右脸，再度失笑，这小家伙。
　　另外那间屋子中，娜娜小脸羞红，怀里抱着书，眼睛有些迷离。
　　起身，白庚看了眼壁炉旁小窝里那条缠在一起的小青蛇。
　　之前小蛇就没精神，冬天了更是在窝里动都不动。
　　白庚现在正打算去后院，把那只娜娜馋了好久的彩羽鸡杀了，忽是发现，外面站了个人。
　　她一身轻甲，手握长枪，身材纤细而优雅，亚麻色长发梳成鱼骨辫，披于身后。
　　只见她回眸望了眼自己，那眼神是如此的熟悉。
　　白庚愣在了原地，嘴里喃喃道了句，“美盈……”
　　再然后，忽是见面前人儿微微扭曲，变成了另外一个让他极为熟悉的身影。
　　白庚看着云清朝他走来，才是反应过来，连忙道：“师尊。”
　　云清点了点头，进入屋中，“刚才看到熟悉的人了吧？”
　　听她这话，白庚想起刚才看到的人儿，轻轻点了点头。
　　云清笑道：“你不必和我说看到了谁，那只是个小法术。”
　　说罢，又道：“你现在的修为相当于金丹圆满，快要元婴了，为师是怕你心性不稳，道心不稳，现在一见，也还算不错。”
　　白庚平复了一下内心，确定外面还在下着大雪后，一股不好的预感冒出。
　　下着雪，师尊她不应该再睡觉吗？
　　现在来找自己，八成是又有啥事。
　　就像白庚想的这般，云清真人笑道：“哼哼，我一来，你应该就猜到了吧，是的，陆良亭那小子又要来找你了。”
　　闻言，白庚心里一时间想法颇多。
　　“他是一人前来吗？”
　　“一人前来。”
　　师尊这样一说，白庚点了点头，微微沉吟。
　　陆良亭一人前来，若是猜的不错，应当是为了黄天娇的事而来的。
　　其他的可能也有，不过怎么想，可能性都不是很大。
　　总之，不管是为了什么，看到他人就知道他来这究竟是为何了。
　　除了这个，白庚表情有点怪异，他突然发现，最近这段时间，只要是师尊来找自己，必定是有人要到。
　　从陆良亭他俩第一次来，在到黄天娇，在到现在。
　　除了这些，师尊好像就是因小蛇孵化来过一次。
　　就看云清真人面带微笑，催促道：“还愣在这干什么，快去快去。”
　　这一副等不及的样子，师尊你就是想看你家徒儿怎么勾……忽悠陆良亭的吧！？
　　白庚心里吐槽了两句，无奈披上衣服，撑开白伞，顶着大雪出门了。
　　看外面大雪纷飞，吹外面冰寒冷风。
　　也是感叹。
　　为了这师兄妹俩的情感“纠纷”，自己可谓是操碎了心啊。
　　白庚出门了，雪白身影消失在视线中，云清也是再感叹，陆良亭这小子真是看不开，去哪不好，非得来这。
　　……
　　……
　　……
　　感谢名单今天暂且不打了，有水字数的嫌疑。
　　……
　　求推荐票票，给大家倒立嘤嘤嘤了！
　　……
　　推书
　　《就算是伪娘有爱的话也没问题吧》


第八十一章    白庚往事，再见陆良亭
　　踏在雪上，软靴踩出咯吱咯吱的声音，白庚双眸微微失神，想的不是陆良亭，也不是李万季，更不是黄天娇。
　　他现在在想的是之前院中看到的那个幻像。
　　像，真的太像了。
　　自己有多长时间没见到她了？
　　算算时间，也有百年了吧。
　　这辈子，她还会在吗？若是在，自己要去见见她吗？
　　说实话，这个问题，自上山来，白庚就在逃避，强迫自己不要去想。
　　可今天师尊这个幻像，让他重新想起了这个深埋在心底里的故事。
　　撑着伞，白庚来到了湖边的亭子里，法力震荡，将里面的积雪扫开，然后再坐下。
　　从储物用的手镯里拿出一壶酒和两个杯子，接着用法力将酒温好后，独自给自己倒了一杯。
　　本想着，这辈子若是能不和她有交集，便不和她有交集了，可是现在难免会想，她究竟过的怎么样？
　　有关这个她，就要说到上辈子了。
　　白庚依然清晰的记得，那是他第一次下山的时候。
　　很不巧的是，那时玉仙宫和一个魔教在斗争，起因是一个凡人国家。
　　这方国家靠近玉仙宫，每年都会向玉仙宫进贡，而玉仙宫则是帮助这个国家扫除国土内的妖兽和邪修。
　　而不知什么时候，魔教渗透进了这个国家，操纵了高层，暗中准备用大量的凡人激活某个阵图。
　　于是，玉仙宫便派人来了。
　　当然，白庚不算在其中，他就是一个普普通通的下山历练的弟子。
　　而她，叫李美盈，是这个国家一位将军的闺女，习过武，因家中无男儿，甚至带过兵。
　　白庚喝了一口酒，微微失神。
　　“你是修士？”
　　“嗯。”
　　“能将我两个妹妹带进山门中吗？我可以付出我有的一切，包括身体。”
　　“……”
　　很简单，很让人无奈的对话。
　　也就是和她第一次见面时的对话。
　　至于为什么要让白庚将她两个妹妹带回山门，这事，是有原因的，也是事后白庚才知道的。
　　将酒一饮而尽，白庚也能说一声，他好歹不是个老光棍，老处男。
　　他是有老婆的男人！
　　至少曾经是。
　　当然，不是老处男，也不是第一次见面就占了人家便宜，那一夜，也是往后十多年才发生的。
　　不过，这都是上辈子的事了。
　　玉仙宫这事过去，她就带着两个妹妹跟着自己了，魔教已除，她家中也生了男丁。
　　再之后，大概就是平静的过了五十年吧，她便走了，去了魔教。
　　那时是真的悲痛，也是真的伤心，从未觉得是那样的无力。
　　寻不来她了，这辈子，算是断了这份关系了，慢慢的也就忘了她了，这里面大概花了一百五十年吧。
　　再次将酒倒满，白庚仿佛忘了陆良亭的事。
　　要说上辈子，其实有太多太多事了，这辈子，白庚也一直在想，不去管，不去问。
　　想想就知道了，自己上辈子好歹修了二三百年，实力也不是太太太弱，娶个媳妇还是有可能的，要说其他那些事，就比如一些朋友，当真是太多太多了。
　　二三百年，说短不短，说长，那是漫长到让人绝望。
　　为了不影响自己，白庚就一直在告诉自己，上辈子是上辈子，这辈子是这辈子。
　　就像自己开山大典出山时，就是想着，看看有没有上辈子的自己，远远的看一眼，然后什么都不管。
　　没有牵扯的！
　　也不必去牵扯。
　　可，大多时候，就是这些东西。
　　放不下，真的放不下。
　　就像美盈走后，说从此不必再见，她入魔教，让自己依然待在玉仙宫。
　　说实在的，当知道未来的发展，知道自己有多渺小的时候，那时其实是很难升起反抗的念头的。
　　如今自己咸鱼准备翻身，之前不去想的，不敢想的，现在都会偷偷的跑出来了。
　　一杯酒下肚，白庚忽是眼神坚定了，想这么多干什么？
　　反正自己是要下山的，到时候再去看看她。
　　还想入魔教？
　　大师兄何在？麒麟剑仙何在？灭世魔剑何在？
　　不剿了你那魔教，都对不起我白莲儿这个名字！
　　与此同时，白庚屋中，躺在摇椅上的云清看见这一幕点了点头。
　　看样子，他是没有被这个法术影响的太深，也是说明他心中没有心魔。
　　果然不愧是自家徒儿。
　　而这时，白庚也才察觉到了什么，顿时觉得自己的道心又坚定了几分。
　　想起之前院中那个，白庚失笑，这是师尊帮他稳定道心呢。
　　看样子师尊也不好意思白看自己表演了。
　　云清峰外，陆良亭踏着飞剑，在想到底要不要进去。
　　自己进去了，又该怎么和莲儿师妹说？
　　若是不进去，往后可能找不到什么机会能来这了。
　　叹了口气，好几个月了，师妹都很少和自己说话，这么长时间，她好像还在生气。
　　咬了咬牙，正准备进去，就忽是感觉不知哪来的一股吸力，直接将他吸进了云清峰中。
　　空中大雪纷飞，一眼望去，满是白茫茫一片，唯有那个院子，那处湖泊是别样的颜色。
　　已经进来了，陆良亭深吸一口气，往下面飞去。
　　还是和上次一样，云清峰里安静极了，除了冷风的呼啸声，似乎就没有其他什么声音了。
　　湖边好像是多了一处亭子，踩在积雪上，陆良亭双眸看向亭中，看到那白衣胜雪，略显单薄柔弱的身影后，微微有些失神。
　　而此时，亭中“仙子”也像是察觉到了他，侧眸望来，“她”也像是愣了一下，接着连忙站起身，迎了出来。
　　撑着伞，顶着风雪走路到了陆良亭的身前，语气带着惊喜：“师兄你怎么了来了，快进亭子里避避雪吧。”
　　这熟悉的笑容，在这寒冷的冬天，陆良亭就是觉得，心里是这般的温暖。
　　白庚忽是莲步轻移，站在陆良亭身侧，将伞的一半举在了他的头上。
　　伞本就不大，两人此时贴的很近，陆良亭能嗅到一股淡淡地清香，更是好闻。
　　陆良亭侧头看向白庚，而白庚这时也侧头看向了他，两人的视线在这一刻对了上。
　　白庚“愣”了一下，接着俏脸上挂着些许绯色，连忙将视线岔开，不敢看他，微微低着头，自是含羞带怯。
　　陆良亭此时也反应了过来，“师妹……”
　　这时，他也发现了一个细节，那就是师妹手中的伞，大半都是在自己这边，而她，大半个肩都在外面。
　　觉得有些无奈的同时，心里暖洋洋一片。
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，给大家嘤嘤嘤了。
　　……
　　告诉大家一个消息，明天这本书可能就要上架了，具体的事，等晚上我再说吧。
　　嘤嘤嘤


上架感言
　　时间真的是过的好快呀，从开书到现在眨眼都一个多月了，在这里，码字姬要感谢一路陪伴我走来的大家们，真的非常非常感谢。
　　这本书到现在也有十八万字了，就在上一周，我的编辑美少女桂圆找到我，说这周就让我准备上架的事了。
　　说实话，我当时还是有些小激动的，毕竟上架对于一个作者来说还是很重要的。
　　说说其他的事吧，这本书呢，有不少存在问题的地方，主角和其他人物的刻画，情节之类的，当然最大的问题就在于我的更新确实是有些慢了。
　　对于这些事，以后我会努力努力再努力的，绝不辜负各位gkd不是，绝不辜负各位读者老爷的期待！
　　再说一说大家比较关心的问题，那就是上架的爆更和悬赏。
　　我打算这样，明天打底更平时的两倍，也就是打底更四章。
　　在这个基础上再来说说悬赏的事。
　　五百五十推荐票加一更。
　　六十张月票加一更。
　　7000猫饼干加一更。
　　至于上限，我思来想去，还是决定不设置上限了，然后时间呢，就从发这个的现在，到明天这个时候吧。
　　当然，我存稿有限（哭，爆哭），如果明天还不起的话，那就分期还了，每天至少三到五更，直到还完为止！
　　赖账的话我就女装！
　　……
　　再次感谢一路下来支持我的读者老爷们，没大家，我就没动力，没你们支持，我也坚持不下去。
　　感谢，给跪了！！
　　……
　　再宣传一下群吧，大家有什么问题可以直接加群找我，我一天大多数时间都在线。
　　群号:811179800


第八十二章   陆良亭的疑惑
　　两人就这样站在风雪中，知道她身子骨不好，陆良亭也顾不得那么多了，赶忙道：“师妹，快些进亭子里吧。”
　　白庚低着头，声音细若蚊吟，“嗯，听你的。”
　　于是，两人就这样打着同一把伞，进入了亭子里。
　　注意到桌上有两个杯子，陆良亭坐下，问道：“是云清师叔此前来过吗？”
　　白庚坐在他对面，脸上的红晕还未完全消失，摇了摇头，轻声道：“并未，此前只是我一人在这亭子中。”
　　“那……”
　　附身将陆良亭的杯子里倒满酒，白庚接着柔声道：“莲儿一直在想，也许会哪天会有人来云清峰，所以莲儿每次在这亭子里时，都会事先准备两个杯子，师兄放心，这个杯子没人用过。”
　　一提到杯子和没人用过，陆良亭就难免想到了那日在师妹院子里发生的那一幕。
　　也是失笑，陆良亭将杯子拿起，才是发现里面是已经温好的酒。
　　师妹她在这坐了多久了？
　　在一想起她之前说的那话，陆良亭又是觉得有些苦涩，也是难怪她每次准备两个杯子。
　　她应该是挺希望云清峰有人来拜访的吧？
　　或许，她就只是想找个人说说话。
　　陆良亭小饮了一口酒，心里一时间想法颇多，他在犹豫，犹豫要不要将天娇的事情告诉她。
　　若是真告诉了她，她肯定又会伤心吧？
　　陆良亭也清楚，自己和天娇的事并不是因为她，至少不全是因为她，可她可能是觉得，她自己让天娇误会了。
　　所以说出来，一定会让她伤心的。
　　可若是不说，一会师妹问起自己为何而来？那又该怎么解释？
　　暗骂了一句自己，来时怎么就不准备好了在来！
　　心里复杂，陆良亭抬眸一看，发现莲儿师妹面上带着笑容，也不说话，就这样一直看着自己。
　　莲儿师妹她就是这样吧，一个笑容，就能温暖了人心。
　　酒下肚，周围很是寒冷，外面大雪不停，但是这心里啊，怎就是这般的暖和，怎就是这般的宁静？
　　陆良亭本以为师妹会问他，师兄为何而来？
　　在他还在为怎么回答这个问题而苦恼时，莲儿师妹却是根本就没问，安安静静的坐着，带着笑容。
　　恬静淡雅，善解人意，便是如此吧……
　　一杯酒喝完，刚准备再倒，就看师妹起身，又是给他倒满了。
　　终于，陆良亭开口说了第一句话，他也不知道为何要这样问，就是问了出来。
　　“师妹为何而笑？”
　　闻言，白庚伸出纤纤玉手，将一缕被风吹起的秀发撩到耳后，柔声道：“不为别的，就是师兄能来，莲儿心里开心。”
　　闻此言，陆良亭微微一愣，心里温暖的同时，又是觉得心疼。
　　师妹她还是太孤独了啊，先前自己有想，下次来给她带一只宠物来，怎么就忘了。
　　两人一直这样坐着，亭中被布上了一层法力，寒风吹不进来。
　　本是有万千话语，真坐在了她面前，却是说不出半句来，时间过得很快，却又是觉得很慢。
　　陆良亭很喜欢这种宁静的感觉。
　　而这种感觉，他只在这云清峰中感受到过，其他所有地方，包括问天峰，都没有这种舒心感。
　　到别人峰中来，啥话也不说，就是喝酒，也知道这样不好，可就是控制不住自己。
　　又是沉默了好一会，陆良亭才缓缓开口，“师妹，其实这次师兄来，是想向你问一个问题的。”
　　“这个问题困扰了师兄很长一段时间，不知该如何解决了，所以才……”
　　白庚轻轻点了点头，带着贴心笑容，“师兄不必解释，若是师兄不介意的话，那便和莲儿说说吧。”
　　陆良亭笑了，没有沉重，这话出说来，再听莲儿师妹这样说，轻松了不少。
　　“是这样的，我和天娇她……”
　　陆良亭缓缓道来，从那日回到峰中，再到中间发生的一些事，最后就是他们两个这么长时间没有啥沟通，一一都说了出来，当然，有意避开了这事一部分原因是因为白庚。
　　陆良亭叹了口气，“我也不知天娇如何去想的，又是为何而生气，实在是没有什么办法了，所以才来找师妹你。”
　　白庚微微沉吟，而内心，是真的想笑。
　　说实在的，论他都想不到，黄天娇能这么长时间不和陆良亭说话，和他冷战。
　　不得不说，在这方面，黄天娇是真的有一手。
　　说不理你就不理你。
　　而这里面，陆良亭的问题也大，大就大在他比较直，当然，他的回答，站在一位师兄立场上，没什么问题。
　　说教师妹，想让她脾气好些，见师妹不认真修炼，就劝她好生修炼。
　　换句话来说就是，陆良亭对黄天娇根本就没有男女方面的想法。
　　对此，也算是应证了之前白庚的猜测。
　　陆良亭对黄天娇没有想法是好事，可这事谁都说不清楚的，为了以防万一，于是……
　　沉吟了片刻后，白庚抿了抿樱唇，缓缓道：“师兄，此事也怪我。”
　　一听这话，陆良亭的心顿时揪了一下，还以为师妹要自责了。
　　然后，就听白庚接着道：“我本以为，只要是师兄你所送的东西，天娇妹妹都会喜欢。”
　　这波啊，这波我在大气层。
　　“这……”
　　“师兄，我想天娇妹妹她生气可能还是因为我吧，师兄能详细说说你回去后和她说了什么话吗？”
　　又是叹了口气，陆良亭本想说这事不怪你，可再一想，还是如实说吧，莲儿师妹聪慧，早已是看出了这。
　　当下，陆良亭将自己回去后，怎么送东西的，又说了哪两句话，都复述了一遍。
　　目光看着面前那人儿，见她没有自责之色，心里松了口气。
　　陆良亭始终在告诉自己，自己是来找莲儿师妹帮忙的，而不是让她伤心的。
　　半晌，白庚面带无奈，道：“师兄，我想天娇妹妹她生气，就生气在你这后面一句话呢。”
　　“嗯？”
　　“师兄，你后面那句话，在天娇妹妹看来，你的意思是她不如我，唉……”
　　白庚幽幽一叹，陆良亭才像是想到了什么。


第八十三章   忍心看莲儿师妹受伤吗
　　亭外大雪纷飞，寒风刺骨。
　　亭内有法术支撑，倒也是还算暖和。
　　陆良亭细细回想一下，当时自己说的好像确实有这个意思在里面，可当时自己肯定没有拿天娇和莲儿相比的意思。
　　这大概就是说者无意听者有心吧。
　　也是怪自己，当时没有事先想好这番话，说的让天娇误会了，也是难怪她生自己的气。
　　在陆良亭看来，以天娇的年纪和性子，拿她和同龄人相比，说她不如别人，她肯定会生气。
　　一说相比，陆良亭觉得，这事也没啥好比的。
　　天娇和莲儿的性子本就不同，甚至可以说完全相反。
　　想到这个，陆良亭不由是又看了眼白庚，心里一个一直深埋的念头又不由是冒了出来。
　　若是天娇和莲儿一样，那会是如何？
　　不行，不能这样想！
　　每个人都是不同，天娇是天娇，莲儿是莲儿，天娇的性子虽是任性了点，可也是有她好的一面，就比如说……比如说……
　　她话比较多……
　　叹了口气，陆良亭将这个念头再次压下。
　　听到他的叹息声，白庚柔声道：“师兄可是不知如何去向天娇妹妹解释？莲儿虽是不懂修炼一道，可平时也是看了不少这样的书……”
　　陆良亭闻言，抬起头来，刚抬头，就对上了那双柔情似水的眸子，便听她继续道：
　　“师兄若是不介意的话，莲儿也可以帮师兄分担些这些烦心事。”
　　烦心事，这是重点，要圈起来考的。
　　也是感慨，莲儿师妹就是这般善解人意，陆良亭点了点头，“唉，我也是在想，回去后该如何去和天娇解释。”
　　“师兄，说者无心，听者有意，你若是要和天娇妹妹说此事，倒是有一个办法。”
　　白庚话落，陆良亭内心一动，“哦？师妹可否详细说说？”
　　解释肯定是要解释的，毕竟这样下去的，天娇的修炼已是落下了不少。
　　可关键在于，他不知该怎么说啊。
　　就是怕说错了一句话，天娇会更加的生气。
　　当真是颇为头疼，就是感觉，杀两头元婴妖魔都没这般费心。
　　白庚目光岔开，笑容淡了，声音轻柔，气吐幽兰，缓缓道，“师兄，要解释，其实也简单，你只需在天娇妹妹面前说上几句贬低莲儿的话，然后再夸她几句，如此应该就可以了。”
　　一听白庚此言，陆良亭几乎是下意识开口，“不可！”
　　白庚没问他为什么，直接道：“师兄不必在意莲儿，莲儿也知道那不是师兄的心里话，就是和天娇妹妹解释一番，让她莫要再生气了。”
　　看着“她”真诚暖心的笑容，陆良亭没由来有些难受，因为他知道，莲儿说的这个方法，或许才是最管用的。
　　不，绝对是最有效果的！
　　天娇为何生气？不就是自己无意识拿她和莲儿做比较了吗？说她不如莲儿。
　　这时只需和天娇说上几句莲儿这不好，那不好，完全不如你，再夸上她几句，她那时便不会再生气了。
　　就是……
　　此话能说的出口吗？
　　说不出的！
　　真要是说了，岂不是寒了莲儿的心？
　　不说的话，很难有什么别的方法。
　　这般取舍，真的难为住了陆良亭。
　　“师妹，还有其他什么方法吗……”
　　来时根本就没有想到，这事竟是复杂到了这等地步。
　　白庚故作沉吟，没有说话，心里大致能猜出一些此刻陆良亭的想法。
　　想必肯定是很煎熬吧。
　　摸着良心说，方才自己给出的方法，真的是最容易解决的一个方法。
　　黄天娇现在以为是陆良亭说她不如自己，那只需陆良亭在她面前说几句她白莲儿不如黄天娇，这事自然就解决了，甚至于，黄天娇会在原有的基础上更喜欢陆良亭。
　　现在的问题是，陆良亭说这话，等同于和自己划清了界限。
　　有时候啊，取舍就是如此的困难，如此的让人绝望。
　　就好比上上辈子，老婆A出了皮肤，老婆B也出了皮肤，可自己口袋里就这些钱，只够给一个老婆买皮肤的。
　　那，究竟是给哪位老婆买？
　　取舍的问题是这样，白庚这个“完美解决”方案，让陆良亭陷入两难，不好选！
　　那他是不是会想，此事为何会发展成这样？
　　对，他自己说错了话，可他说的是假话吗？
　　不是！
　　她黄天娇的性格就是得改改，就是得和白莲儿学学。
　　所以揭开这个，还有一个关键就是，黄天娇的生气，不光是陆良亭拿她和自己比较，还有她的任性和不懂事。
　　白庚看向陆良亭。
　　放心，自己也不是魔鬼，咱可是善解人意，温柔体贴的莲儿师妹，怎么会让师兄陷入这种两难局面呢，对吧？
　　于是，白庚柔声道：“师兄，倒还是有个方法。”
　　陆良亭瞬间来了精神。
　　“什么？”
　　“师兄，可以这样，天娇妹妹在生你的气，你也不好这样直接和她说，她也不一定听得进去。”
　　“此事，也不一定非得师兄你亲口去说。”
　　“这个办法就是，改日我可以随师兄一同去一趟问天峰，出于好胜心，天娇妹妹不会不见我的。”
　　“这时，只需我在她面前说几句师兄的不好，届时她所气的就是莲儿而不是师兄了。”
　　说实在的，白庚觉得这个办法比之前那个可能还要管用。
　　也知道良亭师兄这般取舍会很难受，很煎熬，那么既然如此，就让她这个贴心好师妹来帮你取舍吧。
　　陆良亭在聚精会神的听着，听完，早已是愣住了。
　　他怎么不清楚师妹的想法？
　　看上去很天真，实际上，就是不想让自己这般难做。
　　如果真是像她说的这样，届时自己甚至都不用说一句话，就能和天娇妹妹化解了矛盾。
　　可是……最后受委屈的，还是莲儿妹妹啊……
　　“她”的笑容依然还在，仿佛是驱散了周围的寒冷，俏皮的眨了眨眼，“师兄那时可别怪莲儿说师兄坏话哦。”
　　陆良亭沉默，心里难受，心里苦涩。
　　加上这次，明明只见过两面啊，莲儿师妹她却是为了自己……
　　这要是答应了她，那自己干脆给自己一剑吧。
　　忍心让她为了自己而受伤吗？
　　“师妹，不必了，师兄已经想明白了。”


第八十四章    道   心   坚   定
　　这事，万万不可答应了莲儿师妹，陆良亭心里清清楚楚的明白，这要是答应了，自己以后干脆就别来这云清峰了。
　　两个最有效的方法，最后都是会伤到莲儿师妹，寒了她的心，那这两个办法就相当于是最没用的办法。
　　为了天娇不生自己的气，而去做这种事……
　　别说云清峰，以后都没脸再见她了。
　　对面，白庚听了陆良亭的话，欣喜道：“师兄决定用哪个？”
　　那纯真的笑容，让陆良亭更加肯定了自己内心的想法。
　　轻轻摇了摇头，陆良亭语气坚定道：“师妹，这两个方法还是算了吧，一定还有其他的办法的。”
　　观察着对面那人儿的表情，陆良亭看见了她眼神略显失落，可同样的，她的笑容更深了。
　　便看她过了几秒，不知是想到了什么，微微低头，视线岔开，轻声道：“师兄不用在意莲儿的想法，莲儿真的不会往心里去的。”
　　白庚这模样，让陆良亭再次失笑，果然啊，再怎么说来，莲儿师妹都只是一个和天娇差不多大的“孩子”。
　　天娇都是这般在意别人的看法，她能不在意吗？
　　嘴上说着不会往心里去，实则都憋在心里呢，再加上她本就是这般孤独，自己之前要是答应了，那和雪上加霜有什么区别？
　　说完，两人之间再次安静了下来，只有外面呼呼的寒风声。
　　亭外飘着大雪，亭内温酒在杯，这等场景颇有一番意境，陆良亭倒是想出去好生舞上一回剑。
　　“师妹，你平时都是这样独自一人在这里看雪吗？”
　　抛开天娇的话，陆良亭心里已是有了打算，所以干脆岔开话题。
　　白庚闻言，轻轻摇头，“以前算是吧，可前段时间里，师尊她特意给莲儿找了一只小宠物，所以现在莲儿不算是一人。”
　　本竖起耳朵想听听到底怎么回事，陆良亭听到云清师叔已经给莲儿师妹找了宠物，也是自内心高兴。
　　至少这等场景，也有其他生灵陪她一起看了，让她不至于会那么的孤独。
　　而这时，白庚才像是想起了什么东西，开口道：“师兄，上次你来时，莲儿的那首曲子还没弹完……”
　　说到这，白庚忽然又是微微低头，目光躲闪，声音细若蚊吟：“师兄还想听吗？”
　　上次在院中，白庚的曲子没弹完就被黄天娇打断了，这可是让陆良亭觉得实在可惜。
　　听到这话，马上就点了点头，“如果师妹愿意的话。”
　　听他说完，白庚连忙起身，轻柔的声音里止不住的带着惊喜之意，“那还请师兄等候片刻。”
　　给已经空了的茶杯里重新倒满酒，看着亭外风雪中那个打着伞的倩影，陆良亭也是止不住的露出了笑意。
　　再次是觉得，这等生活，或许才是自己最想要的生活。
　　而这时，走出一段距离的白庚也像是察觉到了什么，回眸望来。
　　此刻，两人在这纷飞大雪中隔空相望，自是一眼万年，仿佛时间都定格住了。
　　白庚露出笑容，转过身去，朝着院中走去。
　　陆良亭微微失神，这一幕，早已是深深地刻在了自己的内心深处。
　　院子中，白庚笑着摇了摇头，怎就是觉得心里又开始有那一丢丢的罪恶感了？
　　屋中，那张躺椅上，师尊还在，见白庚进来，她的俏脸上早是带着笑容，若不是顾及形象，她很想大笑几声。
　　这等场景啊，不管怎么看都是觉得有意思，太有意思了。
　　自家徒儿生的是水灵，和陆良亭那个小子坐在亭中是毫无违和感。
　　但是，别人不知道，她能不知道嘛！
　　自家徒儿可同样是男儿身！
　　不行，有点忍不住了。
　　白莲儿做起这般事情来，怎就是这样的熟练？
　　看自家便宜师尊一副憋笑的样子，白庚就知道她在想些什么乱七八糟的东西。
　　走近了，云清真人好不容易支住笑意，正色道：“莲儿啊，方才在亭中，是为师的一个法术，那是来帮你稳固道心的，你若是看到了什么，想做什么，只要不是伤天害理的事，就放手去做，其他的一切有为师。”
　　说起这个，白庚才是想起来，怪不得觉得那个时候有点奇怪，原来是这样。
　　不过，也能听出师尊不是玩笑话，心里多少有些感动的。
　　真说来，这三辈子里，可能就要数云清对自己最好了。
　　感动还未过去，就听云清接着道：“先不说这个，为师看好你，加把劲，把问天这徒弟也给勾引过来。”
　　白庚顿时翻了个白眼，为什么要说“也”？
　　还有啊，我白莲儿的事，那能叫勾引吗？
　　“行了，快些走吧，那小子还等着你呢。”
　　话没说两句，云清就催着白庚赶紧走了。
　　没办法，这一幕实在是太有意思了。
　　屋里娜娜还在读书，看到白庚进来，马上就凑了过来，大眼睛直勾勾的看着他：“主人，晚上还有鸡吃吗？”
　　白庚揉了揉她的小脑袋，“有的，不过现在我有些事情，你先把书读完，彩羽鸡晚上再吃。”
　　一听有吃的，娜娜马上就来劲了，翻开书，一行一行的看着。
　　等白庚抱着琴走了她才停下，动了动小鼻子，眼神有些危险。
　　她闻出来了，主人身上有陌生人的味道！
　　很想出去看看是谁的胆子这么大，不过一想到主人可能是有什么要紧事，娜娜就抱紧了书，压下想出去把外面那人吃了的念头。
　　嗯，咱是乖孩子，咱不给主人添乱，不过，哼哼，咱已经记下这个味道了。
　　拿着琴，白庚来到外面，由于不好撑伞，所以干脆没拿，就让大雪这样打在身上。
　　陆良亭一看，皱了皱眉，看着她那单薄的身影，直接一步跃出亭子，来到了白庚身前，然后在他身上布下了一道法术。
　　“师妹，天气寒冷，莫要着了凉。”
　　白庚能感觉到身上一暖，带着笑容，拿着琴，“师兄也快些走吧。”
　　白庚忽然在想，若是黄天娇还在场，看到这，怕是要直接气炸了。


第八十五章    云清今晚留下
　　朔风吹散三更雪，倩魂犹恋桃花月。
　　且看那亭中，白庚抚琴而坐，动作轻柔优雅，自是眉眸含情，温柔似水。
　　陆良亭稳坐对面，手里拿着杯子，却是没有什么心情品酒了，他的注意力全在面前那纤弱人儿身上。
　　见她一双如玉柔夷轻抚琴上，那似水如歌的优美琴音便传了过来，早已是知道她琴艺高超，上次也是听过，可就是不自觉的被带入了这琴声中。
　　轻闭上眼睛，陆良亭嘴角带笑，思绪早就不知飞去了哪。
　　明明外面是那寒冬腊月，自己这心里啊，不知为何，就是这般的温暖。
　　此等生活，怕是不比那长生仙界来的差吧？
　　人这一生追求的是什么？
　　在陆良亭看来，眼下的生活便是于此了。
　　平日里练剑修炼，累了便听师妹弹一弹琴，陪她一同看一看一年四季，虽是简单平淡，可这当真是他最想追求的那个生活。
　　心里的事情都暂且放下，郁闷了好几个月，在此刻，陆良亭是真的稍稍放松了下来。
　　没有天娇的事，没有身为问天峰大师兄的事，就是这样平静的坐着。
　　本就是一直紧绷的内心，现在能慢慢放松下来，这种舒心感，正在悄然的影响着陆良亭。
　　一曲完毕，陆良亭缓缓睁开了眼。
　　白庚“温柔”的视线望去，轻轻道了一句，“师兄还想听吗？”
　　想，当然是想！
　　但陆良亭却轻轻摇了摇头，他有些怕，自己的身份，注定意味着他不能完全放松下来，不说天娇，光是问天峰上，就有大把大把的事情等着他去处理。
　　也就是因为这个，否则他也不会拖到现在才来这云清峰中。
　　叹了口气，陆良亭道：“师妹，若是有机会，若是你愿意，下次再弹吧，问天峰的一些事还要等着我去处理。”
　　听他说这话，白庚知道他这是要走了，眼眸中流露出浓浓“失落”之色，轻轻道，“师兄是要走了吗？”
　　“……”
　　陆良亭没说话，有些不敢看“她”的眼睛。
　　自己一走，她又是要一个人了。
　　养了宠物不假，可宠物终归不是人。
　　“师兄，这个你拿去。”
　　拿出手镯里一直存放的糖果，白庚忽是起身，握住陆良亭的手腕，然后将这些糖塞在了他的手中。
　　陆良亭愣了一瞬，香风扑面，就是感觉自己的手腕被一只冰凉的柔软小手给握住了，再然后，他手里就多出了几样东西。
　　可不就是上次走时，师妹说下次给他的糖果吗？
　　上次给的糖果还有两枚在，舍不得吃。
　　看着手里的三枚不大的糖，陆良亭不知说什么了，感动之余，整颗心都是暖洋洋的一片。
　　再是想起师妹她握住自己的冰凉小手，陆良亭默默地将糖果收起来，已是暗下决心。
　　师妹身子骨不好，自己一定找到能帮她恢复的东西。
　　……
　　亭子中又只剩下白庚一人了，对面的位子已经空了，桌上只剩下一枚空空的杯子。
　　白庚望着外面飘扬的雪花，也是感慨。
　　问天峰这师兄妹俩的事，也算是告一段落了。
　　自己这么辛苦，具体效果怎么样暂且不知，但是目前来看，应该是相当的不错。
　　又是坐了一会，白庚这才起身，拿着琴往院子里走去。
　　见白庚进来，躺椅上，云清抱怨道：“别让他走的这么快啊，这小子肯定还有心事，你再给他开导开导，以后小蛇的修炼资源都不愁了不是吗？”
　　闻言，白庚无奈道：“师尊大人啊，咱这叫往长期发展来看。”
　　云清笑了笑，也是，要说这些个鬼点子，她不如白莲儿多。
　　说完，白庚接着开口道：“师尊，今晚你要不留下来吧。”
　　此话一落，云清的视线瞬间看了过来，不见她开口，幽幽声音传来，“怎么，有事？”
　　之前还说过陆良亭是说者无心，听者有意。
　　听师尊这话，白庚才是反应过来自己少了一句话，刚准备开口，就听云清道：
　　“也不是不可以……”
　　师尊想哪去了，或者说她这次又是在第几层，白庚不敢去想，反正肯定不会这么简单，于是慌忙解释道：“师尊，弟子是想说师尊您今晚留下来吃饭吧！”
　　刚说完，不知是不是自己的错觉，白庚好像听到了一声“切”。
　　“师尊，我们的生命已经是悠长无比，平时便是这样什么也不做，只修炼的话，就会慢慢遗忘了时间的流逝，一日三餐，或是偶尔吃吃饭，也好觉得时间流逝的不是这般快。”
　　云清点了点头，“是这个道理，不过……”
　　听她拖长了声音，白庚的心里没由来一紧。
　　便听云清戏谑道，“晚饭之后真不打算把我留下来做些什么？”
　　话落，白庚几乎是瞬间站直了，额头就差渗出几滴冷汗：“不敢不敢。”
　　“你敢。”
　　“弟子真不敢！”
　　“放心，大胆说，这次我不罚你。”
　　白庚犹豫了，虽是知道师尊这波算计了几十上百层，可他还真有点想点头。
　　看着师尊那国色天香的俏脸，再看那诱人的芳唇，白庚再是想到了那条尾巴……
　　没等他说，云清就笑道：“我算你默认了，那为师今晚就留下了。”
　　事出反常必有妖，白庚倒吸了一口凉气，硬着头皮道：“那，那弟子今晚睡地下。”
　　说完，白庚忽是发现师尊的目光有些不对。
　　“你想什么呢，该打！”
　　一滴不知哪来的水珠瞬间飙射而来，打在了白庚的额头上。
　　云清躺回躺椅上，“快去做饭，为师今晚和小穷奇睡。”
　　白庚一脸讪讪，也不顾发红的额头了，跑的飞快，就是这背影，多多少少有些落荒而逃的意思。
　　摇椅上，云清轻闭着眼，忽是笑了。
　　这小子的胆子也太小了，莫非真的是自己对他太严厉了？
　　云清在想，以后要不要再打白庚了，总是觉得自家徒儿好像很怕自己。
　　“时间流逝吗……”
　　细细一想白庚之前的话，也并非没有道理，就是……
　　自己做饭多麻烦啊，果然还是得靠自家徒儿。
　　……
　　……
　　……
　　四更完毕


第八十六章   我想下山找一个人
　　外面大雪飘飘，寒风凛冽，白庚在厨房中却是嘴里哼着小曲，心里暖暖一片。
　　虽说刚才是造成了点小误会，可师尊最后这不是答应留下来吃晚饭了吗？
　　之前说的那番话，倒不是假话。
　　虽是实力强了，寿命长了，可在这无止境的修炼中，时间的流逝当真是快叫人忘了。
　　尤其是师尊这样的。
　　说实在的，辟谷期，自己早就到了，不说每天都算是一天三餐，只要有时间，白庚基本上都会去吃饭。
　　到了这等实力，吃饭其实并无太大用处，吃的饭进了肚子里，很快也就没了。
　　这倒是应征了一句话，仙女都是不上厕所的，或者说，修士大多都是不上厕所的。
　　师尊能留下也是好事，若是不然她还是向以前那样不在意时间，说不定好几年都见不着她一面。
　　就白庚所知道的，师尊现在的修为已经是这方世界的天花板，换句话说就是，即将飞升的那一种。
　　而师尊倒不像别的大能，她比自己还要咸鱼，基本就是没见她修炼过，每天不是在看书就是在睡觉。
　　孤独不是说实力越强就越能无视的，白庚还记得在刚上山时，师尊的那种冷漠淡然。
　　这就是典型的一个人宅在家里久的有些过头了，孤独的有些过头了。
　　现在的师尊就不一样了，虽说还会偶尔流露出那种孤独的表情来，可现在明显是多了不少笑容。
　　现在有娜娜，有师尊，还有一条小蛇，白庚也是觉得，这云清峰，也不像以前那样清冷了，它更像是一个家了。
　　动作利索的将那只彩羽鸡杀好，白庚又拿出了一条鱼，开始忙活起来，一直忙活到晚上才忙活完。
　　……
　　小法术照亮了几间不大的屋子和院子，一张桌子前，云清和娜娜早已坐好，就等着上菜。
　　可能是在美食的作用下，娜娜这次意外的没有怕云清，眼巴巴的看着厨房的方向。
　　金丹期的娜娜嗅觉何等灵敏，在这她都能闻到那诱人无比的香味。
　　终于，白庚端着两盘菜进来了，一荤一素。
　　“先等一会，鸡还没有炖好。”
　　不得不说，有法术，比有电还要轻松，白庚又去端了一盆米饭上看，盛了三碗后，最后才去把鸡给端上来。
　　这辈子除了不能像正常人那样修炼，在其他方面上，白庚的天赋高的吓人，几样菜端进来，屋中顿时满是香味，就连云清都不由是眼前一亮，准备动筷子。
　　外面的雪下的很厚了，屋中依然暖和，坐在桌子前，白庚是发自内心觉得，这般才是有家的感觉。
　　还不等白庚发话，他一坐下，娜娜就等不及了，若不是白庚的眼神示意，她都要直接上手了。
　　吃着饭，白庚忽是看着云清，想了想还是问道：“师尊，那个，弟子想问下，您现在的实力还差多少能去那长生仙界？”
　　云清也是看向他，“为何这样问？”
　　“嗯……弟子就是怕师尊你走了，就没人给弟子出头了。”
　　云清顿时露出了笑容，“怕这个？你就放心吧，为师我要说想去那长生仙界，那就能去，这么说，你明白吗？”
　　她这样一说，白庚瞬间明白了，怪不得师尊不修炼。
　　硬要说来，师尊或许可能是到了一个极致，再往下修，那就要飞升了，也就是说她可能卡在了这个百分之九十九，或是百分之九十九点九这个位置。
　　再想强，白庚不知道行不行，也不清楚这天地会不会强迫飞升。
　　当然，这里面肯定是有师尊的某些原因在里面。
　　论身份，自家的师尊的身份还是有些神秘的。
　　吃着饭菜，云清自是眼睛越来越亮，心里早已是决定了，没事就来这吃饭。
　　吃着，不知是想到了什么，云清一边吃着饭，清冷声音传来，“还记得我今天下午和你说的吗？你看到了什么都不重要，只要不是伤天害理的事，那就放手去做，一切有为师。”
　　要说伤天害理的事，云清感觉，让他去做他都不会去做，毕竟这么多年了，自家徒儿什么性格，她早是摸的透彻。
　　闻言，白庚沉默了一下。
　　见状，云清接着道：“说说看，要去干什么？不用具体说，说个大概就行。”
　　说是干什么都不重要，可说她心里不好奇那是不可能的。
　　白庚犹豫了一下，也是失笑，得感谢师尊这个小法术，之前是自己钻牛角尖了。
　　有关美盈的事，那当然是要去看看管管。
　　之前是一直在想，一直在怀疑，上辈子自己对美盈是真的喜欢的，可美盈对自己呢？
　　她爱自己吗？
　　这个问题，就是白庚逃避的其中一个原因。
　　可现在在一看，是自己多想了，根本就不存在她爱自己吗，这个“吗”字。
　　白庚现在是很有信心说出这话来。
　　虽是说这辈子干涉她不好，但白庚决定自私这一回。
　　人是变了，可白庚还是我白庚。
　　上辈子可以，这辈子白庚也有信心取她芳心。
　　见白庚的表情越来越奇怪了，笑容越来越猥琐了，云清皱了皱眉道：“想什么呢？你不会是……嘶……”
　　话说一半，云清也像是想到了什么，甚至很是夸张“嘶”了一下。
　　白庚瞬间回过神来，连忙摇头，“没，徒儿真没想什么，就是想过几年以后下山去看看。”
　　现在去也不是不可以，但现在的时间，美盈大概只是个十二三岁的小萝莉。
　　至于怎么得出的这个结论，因为算算时间，自己十年后下山应该就是玉仙宫锤那个魔教的时候。
　　之前就觉得这段时间是要发生什么事，仔细一想，可不就是这事吗。
　　所以就算要下山，至少也得等五年后再去吧。
　　话落，云清疑惑道：“你不等李万季那小子了？”
　　白庚摇头，“师尊，我说的这次下山，就是单纯的想下山看看，看好了再回来，不影响十年后的历练。”
　　云清点了点头，“也行，到时候我带你去吧，省的你半路别被人给劫了去。”
　　吃的正香，听到他们的对话，娜娜马上抬起头。
　　吃的太投入了，我是不是错过了什么？
　　……
　　……
　　……
　　还一章


第八十七章   大被同眠
　　一顿饭吃完，有娜娜在，就不存在剩菜这个可能，空盘子空碗随便用法力刷一下就行。
　　酒酣饭饱，让白庚没有想到的是，师尊她这次竟然是真的留了下来！
　　收拾好东西，白庚来到娜娜的小房间，就见自家师尊坐在床上，盖着被子，靠着墙，手里拿着一本书。
　　见白庚进来了，云清放下书，“乖徒儿，还有什么事吗？”
　　云清眼神戏谑，嘴角带着笑意，也不知她是想到了什么，就是这笑容，看的白庚本能的察觉到了一丝不好的预感。
　　“没，徒儿就是来看看。”
　　这时捂着小肚子的娜娜走到了白庚身后，见他站在自己的房间门口不动，可以说是瞬间来了精神。
　　刚走进，娜娜的动作就忽然一顿。
　　她感觉到了什么？
　　那个恐怖的女人竟然也在自己的房间里！
　　她想干啥？想吃了娜娜吗！
　　也是察觉到娜娜来到了自己的身后，白庚回过头看了一眼，就见娜娜有些发抖。
　　还不等白庚开口，娜娜就噔的一下冲过来抱住了他的腰，声音微微发颤道：“主，主人，她她她，她是想今晚上吃了娜娜吗，娜娜还小，不好吃！”
　　听到她这话，白庚有些没反应过来她什么意思，可一看娜娜歪着头瞅屋子里，就明白了她的意思。
　　娜娜这是在害怕师尊？
　　白庚有些疑惑，可细细一想，这事还真是有可能的。
　　娜娜为穷奇不假，但总归不是真的穷奇，只是血脉上有些近罢了，而自家师尊，不说是不是龙，总之肯定是龙这个级别的。
　　这样一看，娜娜怕师尊就说的过去了。
　　至于吃饭的时候为啥她不怕，只能说，那时娜娜的注意力全在食物上。
　　到底是为何，白庚也只能这样安慰自己。
　　再深地话，可能就要关系到师尊的算计这一块了。
　　“娜娜，师尊她是不会吃你的，你别害怕。”
　　转过身，白庚摸了摸已经到自己肩膀那么高的娜娜，温声安慰道。
　　而这时，屋里的云清忽是开口，“小老虎的肉才嫩呢。”
　　这话一传出来，娜娜抱的更用力了。
　　白庚则是一脸无奈，这个时候了师尊还捣乱。
　　这样下去，娜娜这么害怕，别说是和师尊睡在一张床上了，就是靠近都不敢靠近。
　　“师尊，娜娜她……”
　　对此，云清缓缓道：“她这么怕我，那就让她和你一起睡吧。”
　　她刚说完，白庚就下意识拒绝道：“不可！”
　　话出，白庚才知道自己又说错话了，果然，云清听他这样一说，马上笑道：“这样确实不行，那这样的话，你我睡一张床？”
　　“啊这……”
　　白庚不敢开口。
　　这该如何去说？
　　娜娜也是这么大了，当真是不敢让她和自己睡一起，可师尊的话……
　　说实话，白庚真的很想答应，可……
　　自己的小命才是最重要的啊！
　　和师尊睡一张床上？
　　不要命了这是！
　　然而根本就不给白庚说话的机会，云清笑眯眯道：“那好吧，就这样决定了，今晚你我睡一个屋子。”
　　说着，云清就掀开了被子，露出了那双浑然天成，细腻白嫩的如玉小脚。
　　白庚想拒绝，瞬间将到了嘴边的话给咽了回去。
　　注意到白庚的视线，云清将脚往里面缩了缩，然后伸手一点，白庚就直接出现在了院子外面。
　　视线突然一暗，白庚站在风雪中，心里不知是该高兴还是该难受。
　　师尊她竟然真的要和自己睡一张床上！
　　白庚自是知道，看似美好，实则前方为一片深渊。
　　就像白庚所想的这般，等他回到自己的屋子里时，云清已经在他床上等着了。
　　“这么晚了，还不快来睡觉？”
　　“是……”
　　“你睡觉不脱衣服的吗？”
　　白庚他，愣住了。
　　于是，十分钟后。
　　云清的笑容根本就没停止过，她一直在笑。
　　“莲儿啊，你可是男儿，怎得能这般忸怩？”
　　“师，师尊……”
　　“要为师来帮帮你吗？”
　　“不，不用！”
　　最终，白庚还是一咬牙……跑去了隔壁换了一身睡衣回来。
　　虽是知道师尊她八成又是玩心大起，但当真是有些叫人好怪不好意思的。
　　白庚回来时，就见云清也换了一身睡袍。
　　踏进房门，白庚见此情景，是又愣住了，几秒过后连忙回头，心里默念着一篇法咒。
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　这一关还没过去，白庚就又是注意到了一点。
　　自己的床是不小，可终归是自己一个人睡得，比一般双人床还要小上一些。
　　这就是意味着，睡觉时难免会有一些“肌肤之亲”。
　　“还愣着做什么？”
　　云清清幽动听的声音就像是恶魔的低语般，在白庚耳边一直诱惑着他。
　　迫于云清的“淫威”，白庚发出了最后的抵抗：“师尊，我记得我那还有一床被……”
　　话没说完，白庚的视线就一花，紧接着，他整个人就来到了被窝里面。
　　和想象的有些略微不一样，被窝里一点都不暖和，反而是冰寒刺骨。
　　可能是碍于白庚的床太小，云清这次没把尾巴弄出来盘在一起。
　　距离真的很近很近，白庚甚至顾不得被窝里冰凉一片了，目光看着云清的侧脸，嗅着空气里的清香，早就是很丢人的呆了。
　　云清拍了拍被子，“哦，对了，现在外面的天那么冷，被窝里应该暖一些才是。”
　　感觉到被窝里传来温暖，白庚岔开视线，尽量控制不去看她，心里不由是想到。
　　以师尊的体质，她会不会是一直捂不热被窝？
　　脑子里有些乱，白庚又是在想，这一幕若是让门中某些长老看到了会不会气死。
　　也不对，自己在他们看来是女儿身，和师尊睡不睡一起都问题不大。
　　将白庚拽了上来，云清意外的没有说别的什么话，就是安安静静的坐着，翻看着手里的书。
　　像是没过多久，又像是过了很长时间，在翻书声中，云清开口了：“想睡的话就好好睡吧，别想太多。”
　　这种情况怎能叫人睡得着？白庚是这样想的，可慢慢地一股困意便冒了出来。
　　“好好睡吧，一切有我。”
　　……
　　……
　　……
　　还两章


第八十八章   林天器，危
　　这一觉，白庚睡的异常安稳，就是那种心很平静，很有安全感的感觉。
　　很久没睡的这么踏实了，迷迷糊糊中，白庚能感觉到自己抱着一个什么东西，又粗又大，摸着有些滑，不算很硬，只要用点力气就能感受的到弹性和柔软。
　　一股沁人心脾的香味飘进了鼻子里，白庚缓缓的睁开了眼。
　　刚一睁开眼，入目的便是一个乳白色的长满龙鳞的什么东西。
　　这一晚睡的很死很死，以至于白庚现在是懵逼了一下下后瞬间清醒，随之而来的便是昨晚上的记忆。
　　自己此时此刻怀里抱着的东西，不是别的什么，正是师尊的那条尾巴！
　　就在白庚愣神之际，一道清幽声音传来，“呦，醒了啊，昨晚睡的还好吗？”
　　放开师尊的尾巴，白庚整个人都缩在了墙角，一副他才是受害者的样子。
　　但别说，这个动作配上白庚这张完美至极的俏脸，再加上那凌乱的发丝，还真颇有一种被“欺辱”的感觉在内。
　　“还，还好。”
　　抬眸看向自家师尊，却是发现她还在动作慵懒的翻看着书，而从一旁小桌子上累积的三本书来看，师尊她应当是一晚上没睡。
　　云清合上书，略显戏谑的眼神望来，“你是舒服啊，睡的像死猪一样，为了不吵醒你，为师可是一宿都没睡。”
　　当然，后面还得加一句，被你抱了一晚上的尾巴，能睡得着吗？
　　白庚现在是认清了现实，自己还真是把师尊的尾巴当抱枕抱了整整一个晚上。
　　此刻，白庚脑子里想的不是别的什么，而是在想，有这等好事，自己竟然睡得这么沉！
　　咳，玩笑话。
　　要说再让白庚选择一次，他八成是不会选了，要选也是选晚上睡的不是那么死。
　　正所谓幸福来得那么突然，自己却是睡了过了。
　　云清笑了，“为师可是被你抱了一个晚上啊，白莲儿，你说，此事该如何去算？”
　　这种情况下自己能睡得这么死，白庚是打死都不相信的，可现在的情况是由不得他不信。
　　看着自家师尊的笑容，白庚只觉得后背一阵发凉。
　　“师，师尊……”
　　白庚现在这模样，当真是有意思，云清没忍住笑了出来，“好了，为师也不让你做什么事了，只需你记住今晚就行。”
　　此话，白庚不知有何深意，眼下师尊不继续拿此事来说话，心里松了口气。
　　即使知道师尊开玩笑的成分居多，可确实是叫他有些窘迫。
　　看了眼外面蒙蒙亮的天色，云清缓声道：“莲儿啊，算算时间也有几个月了，不打算去乾坤峰走走？”
　　十年之约，现在的李万季还被关在乾坤峰上的那个石头屋子里呢。
　　自上次回来，也确实挺长时间没去乾坤峰看他了。
　　白庚心里平静下来，微微沉吟。
　　几个月时间说长不长，说短也就是他们闭一次关的时间，所以现在去找李万季颇为不妥。
　　见白庚真的有在想这个，云清失笑，“乾坤峰去不得，那金辉峰呢？”
　　金辉峰，某麒麟剑仙就在那。
　　白庚还是不说话，云清探手敲了敲他的头，“我不说，你心里也清楚，算了，时间尚早，你接着睡吧。”
　　确实还早，外面的天都还没怎么亮，白庚一听到睡觉，眼睛就不由的向师尊的尾巴上瞟。
　　云清轻笑了一声，侧了一下身子，将自己的尾巴往白庚那挪了挪。
　　要说之前是幸福来得太突然，自己都没有享受到，那这一次，幸福就是直接在眼前。
　　咽了口唾沫，这刺激，当真是来的太激烈了些。
　　之前虽是也抱着师尊的尾巴睡觉，但那是自己无意识状态，现在这……
　　“你睡不睡？不睡的话给为师做早餐去。”
　　“睡，弟子这就睡。”
　　白庚悄悄咪咪的往师尊那挪了挪，见她没什么反应，拿起书接着看，白庚的胆子大了起来……
　　一只手轻轻的搭在师尊的尾巴上，白庚就这样又躺下了，然后不知不觉的慢慢闭上了眼睛，睡着了。
　　翻看着书，云清摇了摇头。
　　胆子这么小，真是如此这般怕自己？
　　罢了，这样也还算不错。
　　周围很是安静，施了点法术让白庚睡的沉，此时，这房间里只剩下他平稳的呼吸声。
　　云清想起他之前说的，喃喃了一声：“想下山？这是想去见谁？”
　　果然还是跟上去看看吧，这徒弟真是叫人不省心。
　　……
　　白庚再次醒来的时候，第一反应就是看自己的怀里，可惜的是，自己怀里没有那个又长又粗的乳白色尾巴，身边，师尊的身影也消失不见。
　　空气中还残留着师尊身上的味道，白庚笑着躺在了云清之前躺的位置。
　　也是感慨，这般生活，才能算得上是生活啊！
　　躺了好一会，白庚才想起之前师尊说的话。
　　“金辉峰……”
　　白庚在想，到底要不要去这金辉峰一趟。
　　就像之前说的，对于修士而言，莫说几个月，就是一年，时间都不算长。
　　金辉峰可以暂时不急，白庚又是想到了一个人。
　　灭世魔剑林天器！
　　在上辈子里，林天器具体是什么时间获取的魔剑，白庚不得知，可算算时间，也就是未来的几年。
　　以美盈所在的那个国家发生的事来推断，林天器在这至少五年前就拿到了魔剑，然后也算是参与了一下这事，甚至还拐回来一位公主。
　　白庚觉得，这事可以上点心。
　　“下山……”
　　暗下决定，等几天就找个时间，去见一面林天器，询问下他的意见。
　　林天器何时下山，白庚觉得就可以把自己下山的时间定在这，还能带着林天器一起。
　　到时候带他见一见魔教，等以后要剿灭美盈要去的那个魔教时，又是一员大将。
　　起床，出门，外面还是白茫茫一片，雪已经停了，一晚上过去，地面的雪已经是累积了很厚。
　　在其他峰上，说不定都看不到下雨下雪，这还是白庚找到云清特意说的。
　　没了一年四季，没了春夏秋冬，岂不是太没有意思。


第八十九章   我真的是“偶然”路过
　　玉仙宫某处小广场上，一群身穿玉仙宫标配道袍的弟子站的笔直，全部都是仰着头看着半空中那道拿着剑不断变幻动作的人影。
　　“给我聚精会神的看！”
　　半空中，须发皆白的老者低喝了一声，接着一剑斩出，一道金黄色的剑气直冲云霄。
　　天空仿佛都被这道剑气给染成了金黄色，在下面一阵倒吸凉气的惊叹声音中，长老缓缓从天上落下来。
　　“此剑名为玉阳九剑，此剑法不得向门外人传，否则玉仙宫必会追究此事，按照门规，轻则废了修为，重则……”
　　这位长老故意是拉长了声音，惹的下方一众弟子心都悬了起来。
　　“重则，就是要了你的命。”
　　长老眼神锐利似剑，轻飘飘一句话，却是让众多弟子内心一惊，暗中记下。
　　“弟子谨记！”
　　长老点了点头，“好了，现在就给我悟，悟我这一剑的精髓。”
　　话罢，哗啦啦一片全部都就地打坐，开始感悟方才这一剑。
　　天空剑意未消，这群弟子中，有以往的弟子，也有最新的这一届弟子。
　　不管是老弟子还是新弟子，老弟子不谈，光是新弟子入门时间都快一年了。
　　不少人都开始了练气，所以这一剑的威力多多少少都能感觉出来，也是不由感慨，不愧是天地间数一数二的大宗门，便是这标配功法剑法，都是这般的强悍。
　　这群弟子中，林天器盘坐于最后方，怀里抱着剑，皱着眉头，小心翼翼的去感知，去捕捉空气的剑意。
　　入门快一年，如今的林天器已经进入了练气后期，在有个一段时间便能顺利的进入筑基。
　　看似很慢，实则还算很不错了，一些小宗门的天才也不过于此。
　　当然，表面上是这样，实则林天器在修一门比较特殊的功法。
　　这功法可以强制压缩身体里的气，不是寻常修炼那般凝实身体里的气，而是反复捶打反复捶打，让气变得更为精纯，更为强大。
　　寻常弟子一缕气，和现在的林天器相比，可能只有他三分之一精纯，换句话说，林天器一缕气，比得上别人三缕。
　　这也就是为何以林天器的天赋，还修的这么“慢”的一个原因。
　　身体里的气精纯了，强大了，那扩充气，凝实气的时候就要困难不少。
　　至于这门功法的来历，是林天器帮门中膳房一位老大爷做事的时候从他那得来的。
　　林天器不知道，可若是当时白庚在场，一定能认出，送林天器功法的那人，正是林天器未来的师父，九子之一的无涯上人。
　　正感悟着剑意，林天器的眉头忽是皱的更深了，因为他听到了周围人传来的嘈杂声音。
　　在林天器的感知中，这层剑意正在从最底下一直往上，一点一点的消失，所以他正在努力的去捕捉上层未消失的剑意。
　　时间不知过去了多久，有早已醒来的弟子四处张望，他们这是感知不到剑意了。
　　四处张望，发现那名长老早就消失了踪影，随着时间的流逝，他们自是坐不住了。
　　这么长时间，也算是摸清了玉仙宫的门道，每月都有长老来授课或是给他们些感悟，但长老何等身份，都是大忙人，所以一般都是讲一些，再打一遍，之后就让他们自己感悟。
　　知道长老走了，有弟子起身，拿着剑往一边走去，准备再练上几回已消化感悟。
　　而有三人不同，他们感悟完了，就是找了个空地耍了两下，然后便凑在了人群后方不远，抱着肩大笑着聊天。
　　“你们觉得那兰轻竹怎么样？”
　　“害，还能怎么样，长的不怎么行，当然，她的身材确实是不错，这两天是看的小爷我心里痒痒的。”
　　“对对对，脸长的再好看有什么用？天黑了还不是一样？”
　　之前说话那人笑了笑，“此言差矣，长的好看才是王道，身材什么的可以慢慢养嘛，反正宝物那么多，多吃点不就行了？”
　　他一说完，马上有人附和，“对对对，老大说的在理，身材什么的不重要，还是脸蛋得好，就比如……云清峰那位师姐。”
　　提到白庚，中间被称作老大的人砸了咂嘴，“白莲儿师姐啊，想当年我也是见过的，那脸蛋，啧啧。”
　　说着，中间这弟子像是回味一般轻轻摇了摇头。
　　至于见没见过，这不重要，说见过就行了，为了面子二字嘛！
　　于是，他叹了口气，“就是可惜，咱这辈子是没啥机会喽。”
　　听他这样说，身旁两位弟子赶忙道：“老大你天赋过人，而白莲儿又没法修炼，说这话未免太早，有机……”
　　这人话没说完，一旁盘坐的弟子中，最后一排的某人噔的一下站了起来。
　　瞧见林天器，三人马上是来了兴趣。
　　“这就是姓林那小子吧？走，咱跟上去看看。”
　　前面，林天器手里握紧了剑，不断地告诉自己，不要冲动，全当这三人在放屁。
　　要说这三人属于什么样的，那只能说他们三个就是来混吃等死的。
　　进了玉仙宫，有了这等身份，舒舒服服的过上一辈子不香吗？
　　可能就是这等心理。
　　在玉仙宫这等大宗门里，努力的加倍努力，拼命让自己别被甩下去，大环境内，都是优秀人才，这是压力。
　　而另外这种人则是，进了玉仙宫就想着，我都进来了，还那么努力干什么？
　　金丹下山了还不都是玉仙宫出来的，谁会管你过程怎么样。
　　林天器一直在告诉自己，和这种人生气，完全不值得。
　　后面三人见状，加快了一些速度。
　　小树林中，林天器找了一片空地，打算练剑，身后的三人停了下来，也不过去找茬，就站在不远处继续聊天。
　　聊天的内容自然是少不了白莲儿三个字。
　　门规在这，主动找事可不行。
　　但他们有方法让林天器先来找事。
　　果然，十多分钟后，林天器有些受不了了，正打算去找这个几个人理论，忽是见远远飞来一道倩影。
　　白庚“偶然”路过上空，远远的看见林天器，就直接朝着他那落了过去。
　　“林师弟？”


第九十章   就是要让你嫉妒
　　要说今日打算来这寻林天器，也是白庚早在三月前就下的决定。
　　那一晚，白庚记得尤为深刻，别说三月，便是三千年都忘不了，毕竟是开天辟地头一回抱着师尊的尾巴睡了一晚上。
　　就在那日之后，可以说师尊是每日晚必来。
　　当然，不是来给白庚当抱枕的，而是来蹭饭的。
　　于是，白庚就在这种让人沉醉的平淡日子里不知不觉的过去了三个月，也就是昨晚上小蛇醒了，给它打理好，白庚才想着今日来问问林天器的意思。
　　算了算时间，从林天器上山到现在，也过去了有近一年的时间了吧。
　　不说他现在实力有多强，少说也得练气中后期了吧？
　　要说其实之前来也没有什么用，因为那时林天器的实力还太弱，未必就想了下山的事。
　　而且这一次，白庚觉得自己可能是来的巧了，正赶在长老亲自教导他们的时候。
　　这个不是关键，关键是长老走后，白庚就听到了一些不好的东西。
　　下面三个兔崽子在借自己的名字搁这激林天器呢！
　　不过白庚没直接下去，他此刻也想看看林天器的反应。
　　正常来说，按照林天器这种性格的人，也不至于说会被一点就爆，一个个都精明着呢。
　　就比如这一次，大家都在感悟，而林天器若是直接上去找他们，绝对会被其他修炼中的弟子所敌视。
　　就像白庚想的这样，所以林天器干脆就带着这三个兔崽子往后面挺远的一片林子里走，到了哪，想打想骂也不迟。
　　况且，白庚还想到了一点，那就是林天器的话，他目前实力还比较弱，不到非动手的时候都不会动手的。
　　说白了就是在实力低微的时候装作一副人畜无害的样子，减少自己的存在感，然后在“特定的时间和场合”里疯狂打人家的脸。
　　见三个兔崽子在林中了，可能是因为人少的原因，他们聊的东西也越来越大胆，里面就没少过他白莲儿三个字。
　　终于，没等多长时间，林天器有些忍不住了，拔剑就要上来。
　　白庚这边也是觉得差不多了，便“偶然”的路过了这边，又“偶然”发现了林天器，飞近了一些，对着他道了一声。
　　“林师弟？”
　　到这，白庚难免是多想了一点点。
　　如果是把林天器必做寻常小说里的主角，那自己岂不是……女主？
　　这样一想就说的通了，以自己在林天器心里的地位，他能憋的住才怪，若真能憋的住，他也不会来这林子里了。
　　且说回来，就听白庚那百灵啼鸣，空谷幽兰般的温柔嗓音传来，林中的四双眸子便同时转了过来。
　　紧接着，这四人就同时微微愣在了原地。
　　暗中仙气开了一小半，半空中，白庚雪白素雅长裙随风而飘动，伴着那似幻似真的淡淡云雾，当真是像那长生仙界下凡而来的云中仙子。
　　且看“她”慢慢地飞近了，那三人的小心脏啊不由是砰砰砰地跳的激烈。
　　包括林天器在内，四人的年纪都不大，再加上修为也是不过练气，白庚的仙气一开，就连是陆良亭那般都能牵动他心神，更别说他们了。
　　相比于那三个兔崽子，林天器自是好不少，毕竟是见过了好几面。
　　“仙子”靠近了，三人的呼吸都是微微一窒。
　　那出尘脱俗，不食人间烟火的气质，那倾倒众生，天姿国色的芳容，都像是一把把小刀，在他们的心里深深地刻下了痕迹。
　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　“仙子”落下，一双小脚踩在了地上，又仿佛是踩在了他们的心里。
　　当真是让人有些沉醉在其中了，呆愣在原地，看见了“她”那温柔似水的眸子，本是砰砰砰乱跳的小心脏忽是宁静了下来。
　　因为“她”就是安静的站在那，都让人心生不起一丝亵玩的念头。
　　因为飞来的位置不同，白庚是林子反方向飞来的，所以她面前刚好是林天器，而林天器身后就是那三个兔崽子。
　　这时的林天器也缓过神来，连忙对着白庚做了个道揖，“白莲师姐。”
　　林天器的声音，让身后三人如梦初醒般，虽是小心脏跳的依然快，可也是知道了这人儿究竟是何方神圣。
　　可不正是他们方才胡侃乱侃的对象，白莲儿吗。
　　不知为何，三人脸上有些发烫。
　　原来白莲儿本人是这般的貌美如仙！
　　在想起之前说的，简直就是屁都不是。
　　三人的注意力全是在白庚的身上，可白庚却是看都不看他们一眼，把他们当做空气一般。
　　不和他们说话也就罢了，因为看“她”一眼，就给人一种不敢高攀的感觉。
　　但是！
　　就是这样不似人间的“仙子”，当着他们的面，主动和林天器那小子搭上了话。
　　白庚不看他们，心里一笑。
　　自己若是不和林天器说话，就这样路过，肯定会给他们一种两个世界的人的错觉。
　　不过现在自己关键是和林天器说话了，那就是自己在他们的心里，不自觉的降低了“位置”，从高不可攀，到现在这样原来她也会和林天器这种弟子说话的想法。
　　这就导致什么呢，说简单点就是，本都是得不到，可现在不如他们的林天器却得到了的这种落差和嫉妒。
　　这能不嫉妒吗？我白庚何许人也？
　　“林师弟是在此处练剑吗？”
　　“嗯，确实是，方才周长老给我们演示了一遍玉阳剑，我正是感悟完毕所以才来这林中，本是以为这里安静，却不曾想……”
　　说着，林天器微微的侧了一下头。
　　他的手死死的握着剑柄，心里自责万分。
　　自己就不该等的，也不知师姐她听没听到这三个畜生的话。
　　但愿是没听到吧……
　　这三个家伙，该死！
　　白庚闻言，温柔一笑，声音轻柔道：“那……师弟，要师姐陪你一起吗？这玉阳剑我也会哦。”
　　林天器本还在想怎么才能在不触犯门规的情况下打断他们的腿，忽是听到白庚这样说，也是愣了一下。
　　在这时，林天器显然是没注意到后面三道嫉妒至极的目光。
　　……
　　……
　　……
　　截止昨天晚上七点，推荐票是 14464，月票是825
　　前天发的上架感言里，有当时的推荐票数和月票数。
　　也就是说，我推荐票欠了两章，月票欠了两章，打赏欠了一章（然后最后又有大佬@木花咲耶姬 打赏了），那就是打赏也欠两章。
　　一共是这些，昨天还了两章，今天再还一章。
　　……
　　爱你们哦，嘤嘤嘤


第九十一章    “美”救英雄
　　微风吹过，沁人心脾的淡淡清香飘散于空气中。
　　白庚眸含笑意，就这般温柔的看着林天器，在林天器的视角中，这没什么，每次见白莲师姐她都这样，可在后面三人看来，就完全不一样了。
　　听了白庚的话，林天器犹豫了一下，“这……不会耽搁师姐的事吗？”
　　在林天器心里，当然是想让师姐留下来，可师姐应该是还有别的事吧，那这样岂不是浪费了她的时间？
　　当然，更重要的一个原因，就是后面那三人。
　　他们三个在这，绝对会说些不好听的话，而影响了师姐的心情。
　　林天器心里也是微微恼怒，在想着，等师姐走了，再好好找他们算账。
　　白庚眼中的笑意更浓了，轻笑着道：“没事，师姐的事情都已经处理完了，师弟不介意的话，让师姐来教你玉阳剑吧。”
　　“这……”
　　林天器有些不知怎么说了，就这这时，白庚忽是上前两步，伸出纤纤玉手，将他肩上面的一片不大的叶子给摘了下来。
　　香风扑面，林天器怔怔的看着那张离自己很近很近的脸，什么都忘了，仿佛天地间只剩下自己和“她”了。
　　这般“亲昵”的动作，自然是也落在了后面三人的眼中。
　　极度的不平衡，为什么林天器这小子就能享受到如此的待遇？
　　然而这还不算完。
　　白庚将林天器肩上的那片小叶子拍下来后，顺带着又动作轻柔地给他整理了一下有些凌乱的衣服。
　　林天器的年纪也不算太小了，入门又是快一年了，门中伙食好，所以现在的他已经比白庚高了一些。
　　两人现在真的是站的很近很近，林天器的耳根有些发红，心更是砰砰砰直跳。
　　此刻哪还有后面三个家伙，哪还有什么玉阳剑，眼中，心中，全部都被这张面容和那若有若无的清香给填满了。
　　给他整理好衣服，白庚顺便又拍了拍他，柔声道：“师弟，如今你一人在这山门中，无家人在，你可一定要学会照顾自己。”
　　这软软的声音如此之近的在耳边，就像是一片羽毛，在轻轻的刷着他的心。
　　林天器是这样，后面的三人早已是有些受不了了。
　　在他们眼中，白庚这样完美的“异性”却是在关心林天器这个家伙，动作还是这般的亲昵，这叫人如何受得了？
　　他林天器何德何能？
　　当即，中间那人走了过来，对着白庚抱了下拳：“莲儿师姐，在下武化文，钱长老弟子。”
　　后面的记名二字，他当然没有说，抱着拳，眼神在悄咪咪的打量着白庚，越是看，武化文就越是感叹，这天下竟然还有这般美丽的仙子！
　　他话没说完，白庚就是淡淡的瞥了他一眼，“嗯。”
　　嗯？？
　　这就没了？
　　武化文马上抬头，看着依然站在林天器身前的那道倩影，却是见她根本连看都不看他一眼。
　　此时此刻，武化文心中哪还记得自己拿面前这人儿开过玩笑，说过不好听的话。
　　他现在心里就是极度的不平衡。
　　他林天器有身份吗？有实力吗？他连长老记名弟子都不是！
　　而这时，林天器也是回过神来，皱眉看向武化文。
　　忍一次两次还好，现在还是在白莲师姐的面前，这让林天器当真是有些忍不住了。
　　白莲师姐是他的救命恩人，怎么容忍这等垃圾在她面前晃悠。
　　当即，林天器踏出了两步，挡在了武化文和白庚中间。
　　见此，本就是气在头上，武化文心里怒意更加。
　　你一个入门还不足一年的小弟子，敢挡在我面前？还真以为自己有多厉害？
　　“林师弟，有事？莫不是想和你师兄我切磋一番？”
　　对此，林天器淡淡的道了句：“你还不配！”
　　这话一落，纵然是记着门规，武化文也是忍不住了，刚想上来，就被后面冲上来的两人给拉住了。
　　“老大莫要冲动，还有别人在，即使想打废这小子，也得骗他切磋，若不然在这动手，被发现了可就不好了！”
　　暗中有人给武化文传声，想打可以，但白莲儿还在这呢，万一她和门中通报一声，老大绝对跑不了。
　　老大冲动，他们在后面看着的能不知道吗？
　　林天器这小子也气着呢，只要再激他一番，绝对可以让上擂台切磋。
　　林天器身后，白庚心里大呼有趣，这不就是典型的为妹子出头，然后打废反派的桥段吗！
　　虽然不想说，但这里面的“妹子”正是自己。
　　白庚不知道身为“主角”的林天器此刻心情如何，总之身为“女主角”的他，只觉得这事颇为有意思。
　　因为这武化文的反应，总给白庚一种被强行降智了的感觉。
　　想想也是，都身为“主角”了，林天器有“降智光环”也不意外。
　　不过，白庚不想让事情这样发展下去，那样莫得意思。
　　不用猜都知道，最后这武化文会被打废，再之后，说不定还会有打了小的来老的这种情况。
　　于是，白庚从后面拉了林天器一把，然后从他身旁走了出来。
　　“你是叫武化文？”
　　另一边，武化文也是冷静了一下，见白庚走出来，还说了自己的名字，眼神微微一亮：“正是……”
　　不等他说完，白庚冷冷道：“身为师兄却主动挑衅师弟，你还是长老弟子，就这般品性？”
　　说着，白庚的声音高了一些，“争强好胜，狂妄自大，我便是要问问你，你在这就学到了这些？身为师兄，你要做的是给师弟师妹们做榜样。”
　　“而你，怎得，你以为你入门早些，修为高些，就可以随意欺压人了？”
　　武化文脸色张红，说不出一句话来，他挑衅？明明是林天器这家伙先是挑衅的！
　　“明明……”
　　“林师弟不会接受你的挑战，还请你们离开这里吧！”
　　白庚说的义正言辞，武化文气急，论他也没有想到，这白莲儿怎就如此蛮狠不讲理，还想说什么，就被身旁两人给拉了一把。
　　林天器眼神复杂，师姐给自己出头，是他让心里一暖，可同样的，又有些失落。
　　师姐她这样，是怕自己打不过武化文而受伤吧？


第九十二章    根本不是一个段位的
　　林天器悄悄咪咪的扫了一眼白庚，心里一时间想法颇多。
　　白莲师姐是什么样子的人，他心里清楚无比，而眼下为了自己，是大骂了一番武化文这个家伙。
　　她是如何想的，林天器能猜到一些。
　　武化文何许人也？入门比自己早，地位比自己高，修为看上去也比自己高，正是因此，白莲师姐可能是怕自己打不过他而受伤吧。
　　林天器觉得，肯定就是这样！
　　否则她也不会直接让武化文他们走人。
　　师姐肯为自己出头，林天器心里暖暖的，久违的又感受到了这种被人关心感觉。
　　可是……
　　林天器没由来的又有些憋屈。
　　自己真的能百分百打过武化文吗？不见得。
　　就是因为自己的实力太弱了，所以这三个人敢在这里挑衅，所以白莲师姐不顾名声，也要为自己出头。
　　是的，在林天器看来，这事必然会被武化文传出去，大致会说，白莲师姐她并非是温柔娴静之人，而是一个蛮横无理的女人。
　　名声这东西，是人都多多少少会在意一点的。
　　而师姐想都没想，就站出来给自己出头……
　　暗暗叹了口气，林天器是愈发觉得自己太弱。
　　捏紧了拳头，林天器下了决心，不论如何，要让自己变强，不论如何，要报答上山前师姐的救命之恩。
　　林天器身旁，白庚也是看了他一眼，那捏紧拳头的小动作自是瞒不过他。
　　心里点了点头，效果应该是达到了。
　　白庚也知道，若真是正常这样发展下去，林天器绝对能锤过这武化文，之后气是撒了，可后面的事情呢？
　　武化文这小子说是长老弟子，万一打了小的来老的呢？
　　林天器是有大气运，相对的，磨炼也不会少，关键是现在是特殊时期。
　　白庚不想因为这事而导致林天器被罚，从而影响了修炼。
　　自己方才那般说辞，看上去是蛮横无理，可明眼人都能看出来，自己这是要保林天器。
　　为何要保？不就是怕林天器被打吗？
　　那在林天器看来呢？
　　以他的性格，嘴上不说，心里憋屈着呢！
　　这憋屈劲，不正是发奋修炼的动力？
　　他修炼的快了，尽早筑基，自己也能早些见着美盈。
　　自然，自己去的早了，美盈可能还不是很大，再算一算时间，怎么说也得两年后才能去，那时她也不算太小了。
　　本想着五年后的，可白庚有些等不及了。
　　能早些，就早些。
　　至于会不会坏了林天器的机遇，白庚能肯定，只要不是自己绑着他不让他去，就绝不会。
　　因为本质上，这事的选择权在林天器自己手上。
　　且说武化文这边，被拉回来后，三人正在不断地传音。
　　“老大，这白莲儿明显就是在偏袒林天器！”
　　“废话，我看出来了，现在怎么办？”
　　“老大，咱现在不是她白莲儿的对手，身份也没她高，这事要是我们动手的话，那门内肯定追究我们，所以我建议老大我们还是先走吧。”
　　武化文沉默了片刻，心里也是点头。
　　眼下确实是这样！
　　比实力，暂且不知，可她白莲儿怎么说都是九峰弟子，真冲突起来，门内绝对会先追究自己的责任。
　　要说走，他也是不甘心。
　　在他看来，自己不论是容貌上，还是修为地位上，都要比林天器强，但她白莲儿却是为了林天器骂了自己一顿。
　　想到白莲儿，自然是一股压制不住的邪火翻涌。
　　别说这门中，就是这辈子，他都没见过这样的人。
　　她实在是太美了，美的不像人间而来，美的像那长生仙界中的仙子。
　　那光泽诱人的粉嫩樱唇，那勾人心魂的小香舌，你当真不想好生品味一番？
　　然后若是能用这樱桃小嘴给自己……
　　“老大，我有个计划。”
　　就在武化文意yin之时，胯下出现反应之际，忽是听到了传声。
　　瞪了一眼传声那人，武化文同是传声道：“有什么事，说！”
　　被莫名其妙瞪了一眼，那弟子也不在意，传音道：“老大，白莲儿不分青红皂白骂咱们，给林天器出头，我倒是觉得，咱们可以把这件事传出去。”
　　“哦？”
　　“咱们就传白莲儿和林天器之间的关系！”
　　武化文听了后眼神一亮，不着痕迹的看了眼林天器。
　　这小子对白莲儿的事这么上心，为此还打断了他好兄弟一条腿，现在谁不知道他林天器对白莲儿有想法？
　　不过是没说罢了！
　　自己若是把今天的事往外面一传会怎么样？
　　不管说什么，她白莲儿都是九峰传人，如今和这等小弟子勾搭上了，云清峰丢的起这人吗？
　　说不定云清真人还会亲自赶林天器下山！
　　即使云清真人不在意，林天器这家伙和白莲儿走的这么近，这要是传到了大师兄的耳朵里……
　　啧啧。
　　武化文笑了，真的笑了。
　　要自己动手吗？
　　不用！
　　只要把这事传出去，他林天器必定完蛋！
　　想到这，武化文大手一挥，“我们走。”
　　转过身，表情冷淡下来，你不是想保林天器吗？那我就让林天器毁在你手里！
　　武化文笑的开心，白庚心里面同样如此。
　　不说，他都能猜到此刻武化文的想法。
　　自己为林天器出头，他们只要把这事传出去，传到李万季或是谁的耳朵里，那他们就能什么事都不做，借李万季他们的手毁了林天器。
　　想的是好啊。
　　白庚现在忽然想看看李万季知道这事后，会是怎样。
　　八成会……亲手将这三个家伙送下山吧。
　　不，也不对，他现在不能出山门。
　　不过这重要吗？
　　林天器还在下定决心加倍再加倍修炼，全然不知这场因他的隔空对决。
　　直到那三人消失在视线中，白庚严肃的表情才重新恢复了让人暖心的笑容。
　　不就是这笑容落在林天器心中时，难免觉得有些悲痛。
　　师姐她对自己这么好，自己却……
　　唉！
　　白庚拍了拍他的肩，“林师弟，别想太多，也别难过。”
　　“这山门中你没有什么亲人，以后……”
　　“你就把我当做你的亲人吧。”
　　林天器他，表情凝固了。
　　泪花啊，涌了出来。


第九十三章   师姐她，嫁不出去了！
　　幽静林中，微风徐徐，林天器怔怔的看着面前那张带着笑意的脸，眼睛有些湿润了。
　　亲人……
　　师姐她……
　　入山一年，未曾和家中通过信，这么长时间林天器真的是很久很久没体会过这种感觉了。
　　别说是上山，还在山下时，他家中的亲人也不多，那些个亲戚就不说了，真算起来，真正是自己亲人的，只有老头子。
　　而现在，可能又多出了一人。
　　林天器想说话，就是感觉嗓子有些苦涩，说不出一句话来。
　　白庚笑吟吟的看着他，那笑容，仿佛盛开的纯洁莲花，让人心生宁静，让人自心里觉得，是这般的美好。
　　“林师弟，你怎么了？”
　　轻柔地话语像是一阵清风吹过，林天器感动之际，沙哑道：“师姐，我……”
　　真的很想很想答应了，可林天器心里也清楚的很，师姐她和自己不是一个世界的人，自己答应了，也只会拖累她。
　　她是九峰弟子，还是唯一弟子，和自己走的这么近，肯定会有麻烦的。
　　和自己走那么近……
　　忽然间，林天器想到了什么，瞳孔微缩，侧头看向武化文三人离去的方向。
　　这三个家伙就这么走了？
　　不可能这么简单的！
　　现在一想，白莲师姐为自己出头这件事，他们若是给传出去了，说自己和师姐有染，那师姐她的名声岂不是……
　　林天器心中大惊，连忙道：“师姐，我去追那三人！”
　　没等他动身，白庚就伸出小手拉住了他的衣袖，轻声安慰道：“师弟，不必去追，他们说什么，就让他们说去吧，是非终日有，不听自然无。”
　　林天器一愣，心里却是更加苦涩了，“师姐……你……早就知道他们会……”
　　白庚轻轻点了点头，然后，踮起脚尖，纤纤玉手温柔的摸了摸他的头，“嗯，我知道的，不过没有关系，他们说就说去吧，师弟，你往后也要当心，别让他们借此找你的麻烦。”
　　感受着头上传来的感觉，自己这么大一个人了还像小孩子一样被摸头，林天器没有任何的不适，反而觉得这只小手是这般的温暖。
　　心里慢慢地平静了下来，也是听明白了白庚话里的意思，“嗯，天器听师姐的，以后不去主动找他们麻烦。”
　　不主动找，可他们若是敢在自己面前借此瞎传，那也绝不能姑息！
　　师姐可能不知道，但他心里还是清楚的，这种人，不把他打怕了，根本没有用。
　　白庚摸完，听他这样说“满意”的点了点头，“上次一别，如今很久没见了，师弟，去那边坐坐吧，师姐教你一些玉阳剑的东西。”
　　林天器点头，跟了上去。
　　坐在一块石头上，白庚仰着头，望着天边，三千青丝瀑布般垂下。
　　在他身旁，林天器瞅了一眼，见那肌肤胜雪，冰肌玉骨，纤腰一束，袅袅婷婷，自是耳根微红，连忙岔开眼神，不敢多看了。
　　坐的这么近，林天器能嗅到身边人儿身上传来的淡淡清香。
　　之前他是愣神了，没想太多，现在缓过来再看她距离自己那么近，林天器的心又是砰砰直跳。
　　师姐她当真像是那画中走出来的人。
　　“师弟，你现在修为如何了？”
　　听白庚忽然这样问，林天器答道：“练气后期了，再有些时日便可筑基。”
　　白庚看向他，“嗯嗯，很不错哦，那你筑基时有下山的念头吗？”
　　玉仙宫弟子是要下山历练的，顺便给门中做些事，就比如接任务那种，一般都是筑基便可下山，金丹必须下山三次。
　　林天器闻言，想了一下，最后点了点头，“嗯，我想等我筑基之时，便下山去看看。”
　　在林天器看来，以现在自己的修为，到了筑基后，少说可战筑基后期，正好他也有某样药材需要下山采摘。
　　顺带着，回去看一看老头子吧，给他送点银子过去，让他别那么累，别那么辛苦。
　　算算时间，自己若是筑基下山，可能都要一两年后了，加上如今已经过去的一年，那就是两三年没回家了。
　　两三年没见着亲人……
　　亲人……
　　一想到这个，林天器又是侧头看了眼身旁那人。
　　这玉仙宫，自己现在也算有亲人在这了吧？
　　就算莲儿师姐不说之前那番话，自己这心里其实也是把她当亲人的。
　　除了自己老爹，就没在有人比她对自己更好了吧？
　　至于她为什么对自己那么好，林天器没去想过。
　　自己身无分文不说，也不提她身份比自己高多了，就说自己无背景，无修为，无势力，她能图自己什么？
　　所以林天器从来就没往这上面去想过。
　　师姐对自己好，那就是对自己好。
　　甚至是为了自己，都不顾名声……
　　林天器在想，自己如何才能报答她？
　　能做的，好像真没什么。
　　只能拼命将自己的修为提升上去，然后给她去除一些“烦心事”吧。
　　在林天器思绪颇多时，白庚再次开口道：“师弟，你打算下山之时，和我说声吧，正巧，我也打算过一两年下山去看看。”
　　林天器没多想，点了点头。
　　白庚的眸子望向他，抿了抿唇，不知是想到了什么，欲言又止。
　　“师弟，今天这事也是师姐我考虑不周，把你牵扯进来了，若是不然……你搬去云清峰吧。”
　　此话一落，林天器几乎是下意识开口：“不可！”
　　“师弟，他们事后肯定会找你的麻烦的。”
　　会找自己麻烦吗？
　　林天器知道，绝对会的！
　　可自己这真要是搬去了云清峰，那岂不是相当于承认了这事，不，可能要比自己想的还要严重。
　　都搬到一起去了，还能说什么？
　　心里也是无奈之余，便是感慨和深深的温暖。
　　为了自己，师姐她甚至完全不顾名声了。
　　男人还好，可对于女人来说，名声这东西，很重要很重要。
　　这事传出去了，师姐她此生可能再也别想嫁了。
　　“师姐，不可，他们找麻烦就让他们找吧，门规还在，他们不会伤我的。”
　　“可是……”
　　“师姐，真的没事。”
　　相比于自己，师姐的终生幸福才重要啊！
　　……
　　……
　　……
　　更新晚了，抱歉抱歉，今天再还一章！
　　……
　　推书
　　《食戟之灵之从卖手抓饼开始》


第九十四章   我想让师姐她看到希望
　　一想起白莲师姐可能会嫁人，林天器就没由来的一阵恍惚，忽是在想，师姐她一直不嫁也不错。
　　这念头一出，林天器一惊，赶忙打消了这个想法。
　　毕竟有关师姐的终身大事，这样想可不行，不过就是……这天下有配得上师姐的男人吗？
　　师姐是这般温柔娴静，这般美若天仙，林天器是觉得，这门中都无一人配得上她。
　　暗暗的叹了口气，这事主要还是看师姐她自己吧。
　　“那，那个，师姐，你有考虑过未来的事情吗？就比如……”
　　暗骂自己一声，可林天器不知为何就是想问一下，问问师姐现在有没有喜欢的人，或是说，喜欢什么样类型的人。
　　听他这样一问，白庚侧头看向他，微微沉吟，然后带着一丝玩笑的语气，轻声道：“未来的事吗，师弟想问什么？”
　　林天器只感觉心跳的越来越快了，明明都开口了，到了这却没胆子继续问下去了，连忙摇头，“没，没事，我就是这样问问。”
　　眼神躲闪，气息不稳，白庚心里疑惑，林天器这小子想什么呢，想问什么？
　　白庚思索了一下，得出了一个最有可能的结论。
　　“哦，是这样啊，那师弟，师姐也问你一个问题。”
　　林天器也看向白庚，此时，四目相对。
　　“嗯，师姐你问。”
　　白庚忽然是掩嘴轻笑，道：“师姐想问……师弟你入门这么长时间了，有钟意的女孩子吗？”
　　“啊？”
　　“就是说就喜欢的女孩子吗？”
　　白庚此话一出，林天器的眼睛瞬间瞪大，有些没想到会这么问他。
　　喜欢的女孩子？
　　林天器心里首先浮现的，便是身旁这张完美无瑕的俏脸，可一想到喜欢这个词，就连忙的让自己别去想白莲师姐。
　　师姐拿自己当亲人，自己怎么能……
　　总之这样不行！
　　可要说其他女孩子，林天器发现，自己都没有什么感觉，就是控制不住的往身旁的人儿身上想。
　　白庚见此，笑道：“师弟怎么了？是想到了谁？可以的话让师姐去帮你说说啊。”
　　林天器连忙摇了摇头，反应过来也是才发现师姐在开玩笑。
　　“师姐……”
　　“哎呀，算了，不逗你了。”
　　白庚笑的开心，银铃般清脆笑声传进了林天器的耳朵里。
　　一想起之前自己想问的，控制不住嘴一般，反问道：“那师姐呢？”
　　白庚的笑声慢慢停了，听他这样问，便开口道：“师姐我啊，一直没怎么出过云清峰，所以也不谈会喜欢谁，可师弟你若是要问我是喜欢什么样子的，那……”
　　白庚故意拖长了声音，引得林天器心里一紧。
　　师姐多年未出过云清峰，这个他还是知道的，所以没有喜欢的人也正常，可她是喜欢什么样子的呢？
　　于是，就听白庚轻声道：“当然是师弟你这个样子的喽。”
　　轻柔声音像是羽毛一般，轻轻刷着林天器的心，可“她”说的话，却是让林天器大脑发懵，不敢相信的看着身旁那人。
　　虽然知道师姐极大概率是开玩笑的，可这话当真是让人有些刺激了。
　　白庚又笑了，这次没说什么，而是用手撑着石头，仰身看着天空。
　　三千青丝垂下，林天器缓过神来，看着“她”，发现“她”眸子里似乎带着惆怅，带着失落。
　　刚想说什么，就听白庚缓缓道：“师弟，方才师姐都是在和你开玩笑呢，其实我啊，是不能去想这些东西的。”
　　刚刚还笑的开心，现在白庚的脸上虽是同样挂着淡淡的笑容，可就是给林天器一种无奈苦涩的悲伤感。
　　不能去想这些东西？
　　林天器隐隐猜到了什么。
　　“为何？”
　　长叹一口气，白庚脸上最后的淡淡笑意也没有了，“因为啊，我是九峰弟子，更是云清峰唯一一名弟子。”
　　没具体解释什么，也没说究竟为什么，白庚这一句话，让林天器肯定了方才的想法。
　　是啊，师姐不像自己，她的身份很高，是普通弟子仰望的九峰传人，是让他们想都不敢想的云清峰唯一一个弟子。
　　九峰是何等存在？九峰的唯一一名弟子，身份真的很高，可在林天器看来，这同样的也是枷锁。
　　师姐在外的一举一动，都是会被外人盯着的。
　　更何况是嫁娶这种大事。
　　当然，在玉仙宫没有这个说法，在这里，说好听点叫道侣，本质上还是一样的。
　　以师姐的身份，这道侣之事，在林天器看来，本就不是她能自作主张的。
　　就拿今天的事来说吧，是，自己可能会有点麻烦，但师姐呢？
　　她的麻烦，绝对是自己的百倍千倍！
　　林天器不知道云清真人脾气如何，这事若是传到她耳朵里，白莲师姐不会没有事的！
　　这应该就好比山下的那些国家，师姐她是公主，那她就绝不能在这种事情上擅作主张。
　　因为，她作用本就是这个。
　　此刻，林天器想的很多，难免想到，云清峰为何只收白莲师姐一人？会不会就是拿师姐她去许配给其他九峰的弟子，以此来让云清峰有更多的支持。
　　这种猜测虽然可能性不大，但也是有一定的可能的。
　　要知道，九峰之间，也是有斗争的！
　　本是愉快的气氛，此刻有些凝重了。
　　在这一刻，林天器感受到了前所未有的压力。
　　九峰是压力，云清真人更像是一座大山，压的林天器喘不过气来。
　　为何这样说？因为林天器现在想的是，变强，变强，直到未来能给师姐一些帮助。
　　至少……
　　至少那时让师姐能看见希望。
　　林天器咬牙。
　　上山时，师姐让自己看见了希望，那未来，自己就让她也看见希望！
　　林天器浑身气息震动，隐隐有更强的趋势，白庚压下一丝罪恶感。
　　自己这样，是不是给林天器的压力太大了些？
　　毕竟是把九峰和自家师尊都搬了出来。
　　白庚确实是这样想的，可当他又感觉到林天器这家伙的气息从练气后期达到了圆满后，干脆直接闭嘴了。
　　草（一种植物）
　　怎就忘了林天器可是主角模板。
　　这等压力，等于说就是给他无边的动力。


第九十五章    白莲儿的“绯闻”
　　且说那林中，一少年一“少女”并肩而坐，而忽然，少年浑身气息开始震动，从练气后期，慢慢地开始向圆满靠近。
　　林天器眼神一动，却是没感悟，而是闭上眼，不知用了哪等功法，一旁的白庚只感觉到他本是圆满的修为，硬生生的被压缩回了后期。
　　这都行？
　　白庚也是无语，方才才想到林天器这家伙可是主角模板，现在再一看，石锤了。
　　本以为他马上就快筑基了，现在一看，白庚顿时明白为何说他一两年后才能下山。
　　有这等功法，现在的林天器是升一点，压缩一点，当然慢，不过实力方面，对付一般的筑基都可以了。
　　闭眼运转功法足足过了半个时辰，满头大汗的林天器才缓缓睁开眼。
　　长舒一口气，林天器侧头看向白庚，发现后者也在温柔的注视着自己。
　　白庚拿出一块手帕，在林天器震惊的眼神中伸过手来，将他额头上鼻子上的汗珠擦去。
　　清香充于鼻尖，在林天器的视线中，刚好可以看到那如玉般雪白手腕。
　　此时此刻，修为更进一步的喜悦都消失不见了，心脏跳的很快。
　　这刺激，当真受不了。
　　“师，师姐，还是我自己来吧。”
　　白庚点了点头：“嗯。”
　　接过丝绸般柔滑的手帕，其上似乎还留有师姐指尖的香味，林天器大脑里混乱一片。
　　到了这时，他才想起什么来，自己的这功法，当时那老头传自己的时候，千叮咛万嘱咐让自己别让其他人看去了，更别向别人说。
　　方才也是心里已是把师姐当做亲人，林天器没想那么多，直接运转了。
　　现在……
　　自己要不要解释，又该如何解释？
　　白莲师姐他当然信得过，可这等功法，传授自己之人都说了不要再说，自己若是说了出去，岂不是……
　　就在林天器心绪复杂至极的时候，却是发现身旁的人儿根本就没有询问自己的意思，就是眼神中带着鼓励，这般温柔的看着自己。
　　将手帕攥在了手里，林天器不知说什么，白庚也很是贴心的不开口。
　　“师弟，若是不然，你便在这里打坐感悟吧，师姐不走，就在这附近帮你看着。”
　　每个人都有自己的秘密，尤其是林天器这样的，白庚很是贴心的没有去主动询问什么，反而让林天器放心的感悟。
　　现在林天器也确实需要感悟一番，方才强制压缩修为，还得再打磨打磨。
　　感动之余，林天器无奈的点了点头，心里则是将这件事记了下来。
　　现在报答不了师姐，那就以后再做。
　　都记在心里。
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　林天器开始感悟了，白庚轻笑一声，一跃至另外一块石头上，同时拿出笛子，放在嘴边缓缓吹奏起来。
　　……
　　时间接近黄昏，几个时辰过去，林天器才睁开了眼，眼中惊喜之色一闪而过。
　　打磨压缩体内的气时，他隐约又能听到一阵笛声，这笛声仿佛有助他感悟的效果，运转功法之时，顺便又将今日所见的玉阳剑给感悟了一番。
　　总之收获颇多。
　　目光扫了一下，便看见了不远处一块石头上，那道背对着自己的倩影。
　　这笛声何来？林天器心里再清楚不过。
　　浓浓的感动，浓浓的暖意。
　　林天器笑着叹了一声，师姐她还真是……
　　这让自己以后如何报答的过来啊。
　　脚踏地面，林天器一步来到白庚身后，这时，身前的人儿才是发现什么，回眸望来。
　　“师姐！”
　　白庚放下笛子，看着林天器灿烂的笑容，也是嘴角上扬一个弧度。
　　“嗯，很不错，说不定用不了多久，你的修为都能超过师姐我了。”
　　听白庚这话，林天器笑容顿时淡了一些。
　　明明的夸赞的话语，林天器却不想听，因为身为九峰弟子的师姐说出这种话来，就是觉得有些替她难过。
　　她不应该和自己比的，她要去比的，是其他的九峰弟子……
　　接着，就听白庚笑着道：“师弟可要努力变得厉害哦，师姐我啊，没有办法修炼，以后说不定就要靠师弟你了。”
　　这半开玩笑的话，却让林天器瞳孔微微一缩，再然后，就很认真的点头。
　　“嗯，我一定会的。”
　　林天器突然严肃起来，白庚也是故意严肃了一下，“那师姐等你。”
　　这一幕，这一句话，这一个笑容。
　　深深地刻在了林天器的心窝子里。
　　“唉，时辰不早了，没法教你玉阳剑了，我要回云清峰了，师弟你千万保重，小心那些人……”
　　白庚走了，林天器还愣在原地，怔怔的看着天边越来越远的雪白身影。
　　等白庚彻底消失在视线中时，林天器才想起什么。
　　师姐的手帕……
　　林天器看了眼手中浅青色的手帕，忽是注意到了什么。
　　将手帕摊开，就见角落处残留着一行法力凝成的小字。
　　逐字逐句的看完，林天器不由又是看向了不远处另外一块石头，接着是连忙走了过去。
　　就见这块石头背面，放着一瓶丹药，和一个包裹的严严实实的什么东西。
　　将这一大团油纸拆开，里面瞬间冒出了诱人的香味，正是一只烤好的鸡。
　　顶天立地男子汉，林天器今日第二次眼眶中布满了泪花。
　　……
　　另一边，白庚悠哉悠哉地往云清峰飞，也是感慨，还好走的时候克扣了娜娜一只烤鸡。
　　虽是看不见林天器是何表情，但想必一定十分的感动。
　　不得不说，今天这一趟出来的恰到好处，大致能推断得出林天器何时要下山，还能借某件事给他来点动力。
　　一想到武化文那三个家伙，白庚就想笑。
　　在考虑，什么时候去一趟乾坤峰，然后再去一趟金辉峰。
　　说实在的，这三个家伙把自己说的这么难听，白庚也有些忍不住了。
　　于是，白庚回到云清峰的几天后，一个消息就慢慢的在玉仙宫里传开了，说是云清峰白莲儿和普通弟子林天器有“不正当”关系，而且被人亲眼目睹了。
　　云清峰唯一弟子竟然和一名普通弟子有染！
　　这可是不小的瓜！
　　再加上白庚平日里传到又是如何如何冰清玉洁，如何如何不食烟火。
　　所以谁能想到有这事？
　　在武化文的操作下，自是越传越广，越传越离谱，直到落入了某麒麟剑仙和某大师兄的耳朵里。


第九十六章    李万季出山！
　　乾坤峰上，李无双阴沉着脸，踩着飞剑回来了，一想起方才在外面听到的那些传闻，气就不打一处来。
　　“林天器？”
　　说实话，以师姐的脾气性格，打死李无双都不信她会和那什么个林天器做那种事。
　　白莲儿师姐他又不是没见过，温婉可人，善解人意，端庄贤淑。
　　“定是有人在背后搞鬼，哼！”
　　落地收起飞剑，李无双咬着牙，在想着要不要把这件事告诉大师兄。
　　虽然大师兄很抠门，很无聊，事还多，但这事绝不能忍了，告诉他也好让他去好生查查是谁胆子这么大。
　　平时就能听到些个有的没的乱七八糟的传闻，但不好听的也还是少数，现在好了，都是在讨论师姐她和那个林天器有一腿。
　　李无双很生气，也有些担心。
　　这事若是传进了师姐的耳朵里可如何是好。
　　师姐她已经够可怜的了，这么多年未出过云清峰，身旁无一人陪她，能修炼还好，时间也过得快些，可她身子骨不好，修炼不了！
　　越是这种情况，外面那些话被她知晓了，岂不是雪上加霜？
　　想到这，李无双便走的飞快，直奔李万季闭关的石头屋而去。
　　就这事，今天说什么都要让大师兄出去好好说道说道。
　　至于大师兄还在被处罚。
　　这有什么关系吗？
　　且不说师尊还要分神出去搜捕老魔，无心管这事，就是知道了也无碍，反正当时罚师兄的时候也是场面话。
　　没几分钟，石头屋子到了。
　　李无双也不进去，就在外面大喊了一声：“师兄，白莲儿师姐出事了！”
　　出事了～
　　事了～
　　李无双声音回荡，安静三秒之后，就听“砰”地一声，面前的石头屋子直接炸开，碎石乱飞。
　　其中，一道身穿青色袍子的身影可以说是瞬间来到了李无双的跟前。
　　头发有些散乱，可这影响不了李万季作为大师兄的气场。
　　“无双，莲儿她怎么了！”
　　此时此刻，李万季哪顾得了身后一片废墟的石头屋子，皱眉瞪着李无双。
　　莲儿出事了？
　　出什么事了？
　　李无双深吸一口气，也不管之前和李万季有小小的不合，整理了一下话语，然后从自己刚才出山，再到自己无意中听到有弟子在传白莲儿的事一一说来。
　　其中，那些弟子说的传闻，更是一字不漏的说给了李万季听。
　　李无双说完，他身前的李万季已是呼吸微微急促，怒上心头，紧握了拳头。
　　弟子不好生修炼，到有时间传这种不知真假的屁话？
　　当真是觉得压力轻了？
　　还是感觉门中事物少了？
　　几次深呼吸后，李万季压抑着怒火，沉声道：“不知好歹，这事，我定会查个清清楚楚，我倒是想看看，谁敢放这种传闻出来，又是谁敢在暗中煽风点火！”
　　李无双也是心惊，这么多年了，他还是第一次看到大师兄这么生气过，不过，他还是道：“师兄，这事确实得好好管一管，如今师父要分神出去搜捕那老魔，门中这些事，还是得交给你。”
　　身为掌门的鸿迹早就回来了，不过是分出一小部分心神配合其他几人搜捕血海。
　　门中大事能管的着，这种小事自是无心管了。
　　平日里也是，都是李万季在帮他处理这种事。
　　点了点头，李万季道：“门内风气确实要管一管了，我现在便去找师尊。”
　　说完，也不等李无双，直接腾空而起，朝着山后飞去。
　　鸿迹不喜住乾坤峰，即使是住，也是在后山中。
　　李万季飞在空中，心底是又怒又急。
　　这事，万万不可传进师妹的耳朵里。
　　她看似什么都懂，嘴上也已经说她心里坚强，可实际上呢？她涉世未深，听到外面那般传闻，绝对会伤心至极的。
　　往严重的来说，这是坏了她的清白，她寻死都不是不可能。
　　李万季是清清楚楚的明白，很多时候，尤其是师妹这般纯洁的人，这样的传闻，她心里受的伤害是最严重的。
　　她承受不住的！
　　师妹她不出山还好，可现在出山了，别人对她的说法看法，她嘴上不在意，实际上都憋在心里呢！
　　一点点累积，一点点累积。
　　可现在的问题是，这本就不是累积不累积的事了！
　　这事只会像一把利剑，狠狠地刺穿师妹的心。
　　林天器这小子，李万季对他是有些印象的，就在开山大典上，就是因此，李万季能肯定，师妹和他不是外面传的那种关系。
　　想想就是，师妹她出山次数有一掌之数吗？
　　怎么可能和林天器有那种关系！
　　这简直就是胡扯，简直就是瞎闹！
　　李万季咬牙，师妹若是因此出了什么事，定饶不了传此事的人！
　　大不了再被关个几十上百年！
　　杀意渐起！
　　转眼间，后山到了，一栋不大的阁楼出现在视线中。
　　李万季落下去，深深一拜，“弟子李万季，求见师尊。”
　　话落，阁楼的门开了，披头散发的掌门慢慢走了出来，打了个哈欠，道：“万季啊，都和你说了多少次了，私底下不用这般拘谨，说说，来找为师何事？”
　　鸿迹何许人也，李万季一来就看出可能是出什么事了。
　　李万季闻言，站直了身体，将外面门中传白庚和林天器有一腿的事一五一十的说了出来。
　　本是觉得没啥，玉仙宫里的小弟子没事就喜欢传传白莲儿的事，也可以理解，毕竟白莲儿这妮子生的确实好看。
　　可听到后面，饶是他，也不由皱眉。
　　这段时间追踪血海，倒是没监查门中，不曾想竟然出了这事。
　　鸿迹微微沉吟了一下。
　　是要好好整顿，也要给云清一个说法，若不然，这事只会更加严重。
　　听李万季这样说，此事应当有一阵子了，不然不会传的这么厉害。
　　现在还算好，来的是自家徒儿，而不是云清。
　　“万季啊，此事，就交给你来办，十天内，代我给你云清师叔一个说法。”
　　至于李万季还在禁足，这谁关心啊，对吧？
　　“是，弟子定然会给云清师叔，给莲儿师妹一个交代。”
　　看着自家徒儿急匆匆的样子，鸿迹无奈的笑了笑。
　　此事说大不大，说小也不算小，毕竟是有关门内风气整顿。
　　不过借此让万季在云清面前多露露面也好。
　　说不定万季就和莲儿她成了呢？
　　……
　　……
　　……
　　这是欠的最后一章了，今天给还了吧。
　　不过大家放心，为了大家手里的票票，明天还三更！
　　所以，求推荐票票，嘤嘤嘤嘤！


第九十七章   李万季访云清峰
　　李万季出山了，本是最重视规则的他，此刻义无反顾的朝着乾坤峰的外面飞去。
　　他心里也清楚，自己这样做，以后说不定会有人借此事来让师父下不来台，可现在当真是顾不得那么多了。
　　和这些相比，他更想马上去出去，将外面的那些传闻给断了，让师妹别去听，别去看。
　　李万季眼下最想做的，就是想让莲儿妹妹下次出山时，听不见看不见这事得半点影子。
　　本是这样想的没错，一出乾坤峰，李万季忽是又有些犹豫了，他在想，是先去一趟门中，还是先去一趟云清峰？
　　处理这事是为了什么，不正是想让师妹不知道这件事吗？
　　这么多天过去了，万一，我说万一。
　　师妹她……若是已经知道了此事呢？
　　李万季的瞳孔微微一缩，不敢往下想了，慢慢调整了一下飞行的路线，往云清峰的方向飞去。
　　此事暂且放在一边，首先要做的，就是去云清峰打探一下师妹对此事到底知还是不知。
　　李万季心里祈祷，希望莲儿师妹她千万别知道。
　　……
　　要说李万季出山的前一刻，白庚正躺在家中，手里拿着一杯云清独家化神期蜂蜜柚子茶。
　　在摇椅上晃来晃去，白庚舒舒服服的品了一口柚子茶。
　　算一算时间，门内有关自己的传闻应该发酵的差不多了，甚至已经开始爆发起来。
　　可惜的是，这门内没有自己的眼线，为了必要的准备，他也没有出山。
　　用手上下撸了撸冰凉滑腻的小蛇，白庚又瞅了一眼一旁的娜娜，见她趴在桌前，拿着纸笔在画什么东西。
　　白庚无奈的笑了笑，前两天这妮子还和自己生气，原因是她发现了自己拿了她一只鸡。
　　那时娜娜还气的像一个包子一样，可当白庚拿出一把糖果时，马上就从“我再也不理你了”的态度，转变成“这糖可真甜”态度。
　　要说娜娜问自己是独自把那只鸡吃了吗，白庚没有回答。
　　总不能说，我克扣了你的烤鸡去勾引男人了。
　　咳咳咳。
　　所以，此话当真是说不出口来。
　　“娜娜，你画的什么呀，能不能给你主人我看看。”
　　白庚还没瞅一眼，就发现娜娜这妮子护食一样把自己画的画给护了起来，明显是不想给他看。
　　对此，白庚露出了魔鬼般的笑容，“娜娜，十颗糖果，给我看看。”
　　“不，不行！”
　　“十五！”
　　“不行！”
　　“三十，再加一条烤鱼。”
　　白庚话落，娜娜沉默了，眼神躲闪，小脸微红，片刻后像是下定了什么决心，一咬牙，将画露出了一小角，“只，只能看一眼。”
　　白庚笑着起身，走了过去，好不容易把娜娜怀里的画夺过来时，却是发现上面画着两个人。
　　用衣着细节上来看，就是自己和娜娜。
　　不过这幅画……
　　画着的却是娜娜在吃烤鸡，而他白庚在一旁流口水。
　　切，就知道这小丫头还生气呢。
　　不过你画这个就画这个，一副见不得光的模样是什么意思啊！
　　身旁，娜娜偷偷摸摸的看了眼白庚的表情，见他没有生气，顿时松了口气。
　　原来画画还能有糖吃。
　　白庚将画收起来，然后左右方向用力，扯了扯娜娜的小脸蛋。
　　“主能窝错惹……”
　　捏了一会娜娜的小脸，白庚这才满意收手。
　　这妮子，就得好好教训一下。
　　就当白庚准备重新躺回去的时候，就见院子里又是一团水流从天而降，接着就化成了师尊的模样。
　　白庚见怪不怪的，师尊最近来蹭饭的次数格外的多，几乎每天都要来一次。
　　不过这一次，云清进门却说了一句让白庚有些意外的话。
　　“莲儿啊，你知道外面现在都在怎么说你吗？”
　　云清眸含笑意，这消息她其实前两天就知道了，不过一直没说，而今天不同了，因为云清峰可能因此要来一位“贵客”。
　　白庚上前来，见自家师尊的表情以及方才她说的话，马上就明白了什么。
　　“师尊是想说外面有关我和林天器的传闻吗？”
　　白庚这几日确实没出去，可又是清楚这件事，云清忽然就是感觉，好像全在这小子的意料之中。
　　不，不如说是，这消息就是自家徒儿自己放出去。
　　得出这个结论，云清没觉得没意思，反而是感觉有趣。
　　这事若是自家徒儿放出去的，那他又是为何这样做？
　　不用想都知道，他白莲儿肚子里憋着啥坏水呢。
　　也是，很明显了，因为李万季那小子都快到了。
　　这样一想，云清的兴趣更浓了，甚至有些迫不及待的想看看自家徒儿又搞什么名堂来。
　　“你都知道了？”
　　“不，师尊，我只能猜出来个大概。”
　　云清笑道：“莲儿，你是不是又有什么坏点子了，说出来给为师听听。”
　　很早以前就知道自家师尊对这方面很感兴趣，白庚也没想那么多，开始从那日见林天器说起。
　　当然，林天器的功法以及自己留烤鸡之类的事，白庚没有说。
　　听白庚很快说完那天的事以及他的想法，云清的笑容早就止不住了。
　　“所以说，你是故意要让那三个家伙回去的？”
　　“嗯。”
　　云清想了下，“你就不怕你的名声真的不好听了？别忘了，你可是我的徒儿。”
　　“没事的，师尊放心，既然我这样做了，肯定会有把握的。”
　　点了点头，云清道：“可有需要为师的地方？”
　　白庚摇头，带着自信的笑容，“师尊，这事交给我就行。”
　　他刚说完，就听云清道：“这样啊，忘了告诉你了，李万季那小子马上就要到我们云清峰了，你不准备准备？”
　　白庚一愣，随即想起什么。
　　师尊不可能现在才知道这事，那她来找自己，就肯定不光是之前说的那个，一定还有其他事。
　　一拍脑门，怎就忘了这个。
　　“还在这愣着做什么，还不快去梳妆打扮。”
　　与此同时，云清峰外，李万季踏着飞剑，眼见着就要到了。
　　心里复杂无比，在想着，见到师妹后，自己该如何和她说？


第九十八章   再相见
　　云清峰大阵外，李万季已经到了，就是踏着飞剑，在那一直想着，自己进去后该说些什么？
　　自己来这的目的，是为了打听师妹她到底有没有知道门中的事。
　　可现在的问题是，自己要如何去询问？
　　这事说起来容易，看起来也容易，事实上十分困难，因为师妹她本就是冰雪聪明，一旦自己的哪句话有问题，很可能就会被她猜出来什么。
　　那届时，又该怎么回答她？
　　况且，李万季最担心的不是这个，他最担心的是，师妹对这件事好奇，想去了解一下这事。
　　然后……
　　李万季现在当真是觉得头疼无比，拼命的想着说什么话，以及如何应对一些特殊情况。
　　心里一直在逃避，李万季也是清楚，最好的情况当然是师妹不知此事，可万一呢，她若是已经知道了这传闻呢？
　　在李万季思绪万千的时候，面前的大阵忽是打开了，接着，他就听到了一声传音：“有什么事进来说吧，我正在闭关，不重要的事直接找莲儿，届时让她转达给我。”
　　云清师叔的话说完，李万季遥遥做了个道揖，然后便直接飞进了云清峰中。
　　就像来时说的，他顾不得那么多了，只能祈祷，祈祷师妹她暂且不知此事。
　　另一边，云清峰内的湖边上，曾经招待过陆良亭的亭子里，白庚正揉着眼睛，同时开始酝酿心里的情绪。
　　眼睛被揉的微微发红，白庚又弄了点装饰后，那隐隐的泪痕，很像是刚哭过不久的样子，心底里，更是一股股悲伤的情绪涌出。
　　白庚站在亭子里，怔怔的凝望这平静的湖面，在这种效果下，自是我见犹怜，楚楚动人，让人自内心生出一股同情之感。
　　……
　　李万季慢慢地朝着云清峰内飞去，在天空上就能看见那出现在梦中多次的院子和湖泊。
　　很简单，也很宁静，不过此刻的李万季是无心去欣赏了。
　　时间紧迫，每多过一分钟，外面的传闻就会离谱一分。
　　本想落在师妹的院子外面的，李万季忽是发现湖边不知何时多出的亭子里，似乎站着一个人？
　　越飞越近，李万季的呼吸微微急促。
　　这亭的柔弱背影，可不正是他此次前来的目标，莲儿师妹吗。
　　今日，她穿着一身浅粉和白色相间的罗裙，看上去挺有活力，就是这背影，还是给人一种极为柔弱的感觉。
　　她现在又是在发呆吧？
　　见白庚望着湖面未曾转身，李万季想起了经常能在师妹身上看到的那双不时就会失神的眸子。
　　和自己待在一起的时候她都过经常流露出这种表情，那平日里她一人在的时候就更不用想了。
　　“师妹。”
　　亭子前，李万季轻轻唤了一声，声音很小，像是怕惊扰到面前那人似的。
　　这声“师妹”落下，就见那道背影马上是回眸望来。
　　李万季脸上尽量露出开心的笑容，在他视线中，能看到师妹她明显是愣了一下，接着便连忙转过身来。
　　白庚面上带着惊讶和惊喜之色，不自觉般抬手摸了一下眼角，然后同样是撑出一个笑容，迎了出来，“师兄，你怎么来了？”
　　抬手擦去眼角的泪花，这等小动作，白庚看似无心之举，可都被李万季记在了心里。
　　白庚从亭子里走出，李万季何等实力？自然是一眼就发现了“她”有些泛红眼睛。
　　师妹她哭了？是因为那个传闻？还是说因为别的什么问题。
　　李万季呼吸加重了一分，那个最坏的念头已经在心头冒了出来。
　　“师兄。”
　　白庚莲步款款，伴着一阵若有若无的清香来到了李万季的身前。
　　眼中秋水盈盈，似乎还氤氲着淡淡的雾气。
　　李万季嘴唇开和，很多话到了嘴前，可最后只说出了一句，“师妹，师兄来看看你。”
　　如此近距离的观察，李万季能看见师妹脸上好像还有未干的泪痕，以及，她那双微微泛红的眼睛。
　　李万季已经能确定了，师妹她在不久前可能是哭过一场。
　　往前也来过云清峰，李万季自认还算了解师妹的脾气，以她的性格，平时还是很开朗的，没有什么大事的情况下，她可能会失神，可能会孤独，但唯独不会这般落泪。
　　情绪爆发的时候，往往是独自一人，夜深人静的时候，师妹这样，只能说明一件事。
　　有什么事在扰乱她的心神。
　　“嗯……师兄快去亭子里坐坐吧。”
　　这轻柔的声音依然悦耳，同样的，李万季也能听出，师妹的声音都有些沙哑了。
　　“师妹，上次一别，也有很长时间了，师兄我今日就是想来看看你，陪你说说话。”
　　亭中，李万季没有坐下，反而是站在边上，像白庚方才那样注视着湖面。
　　白庚站在他身边，也不说话，看着湖边，渐渐的，又开始失神。
　　瞥了一眼，李万季心里再次叹息，已经能百分百确定了，师妹心中有事。
　　“师妹，你最近身子有好些了吗？”
　　闻言，白庚回过神来，轻轻点了点头，“拖师兄的福，莲儿的身子已经好多了。”
　　说罢，便是无言。
　　李万季不知如何开口询问，因为师妹这样子，他也怕说了会勾起师妹不好的记忆。
　　心里难免急躁，这时，白庚又开口了，抿了抿唇，轻声道：“师兄这次来，应当也是想问问门中的那些传闻吧。”
　　李万季瞳孔一缩，不敢置信的看向他。
　　果然还是发生了。
　　苦涩道：“师妹……你，你都知道门中的事了？”
　　然而，白庚却摇头，“不知，不过莲儿可以猜的到，想必现在，门中应该在传我的事吧……”
　　不知？
　　一听这话，李万季猛然想到什么东西。
　　这传闻，其实他了解的并不多，少在这事的具体起因。
　　现在听师妹这样一说，倒是想起来了，就是师妹这表情，怕是此事同样不简单。
　　没等他多问，白庚的目光重新回到湖面上，“师兄，这事怪我，怪我那时没有考虑周到，唉……”
　　“林师弟可能会因我而受伤，师尊也可能因我而被人家说闲话，我……”
　　“我怎就这般愚笨！”


第九十九章    我可以付出我有的一切
　　白庚凝望着湖面，眼中满是自责之色，轻轻的叹了气，喃喃道：“若不是因为我……”
　　李万季看着“她”，心底触动很大，赶忙安慰道：“师妹，莫要这样说。”
　　从师妹的反应来看，她应当是还不知外面的具体传闻，可她又是偏偏知道，那就只能说明，这件事是因为她之前做的什么事而引起的。
　　而因为这件事，很大可能会造成门中的这些传闻，然后师妹可能是知道了，再一想起是因为自己，所以才自责伤心吧。
　　白庚有些泛红的眼睛里氤氲着雾气，不知是想到了什么，马上转过头去看着李万季，“师兄，你能和我说说外面的事发展成什么样子了吗？”
　　闻言，李万季有些为难，师妹是知道有这传闻，可具体是什么，她还不知道。
　　这是最坏的可能中，比较好的一种情况了。
　　她这么问，自己装不知情肯定不行，未出山还好，既然自己出山了，就说明肯定知道这事。
　　“师妹，这事你不用多问，也别太往心里去，其实我也是有一定的责任的，我身为大师兄，却没能约束住门内弟子，而导致现在的风气这么乱。”
　　说着，李万季咬了咬牙，忽然是觉得，自己有些优柔寡断了，眼下要紧的，是把这件事的来龙去脉给问清楚。
　　“师妹，可否和师兄说说之前到底发生了什么事？你不用多想，一切有我。”
　　闻言，白庚又是有些失神，抿了抿樱唇，还是缓缓从自己出山，到无意中碰见林天器，在到中间和武化文三人之间发生的事给说了出来。
　　“师兄，是我不好，是我那时没有考虑周到，若不是师尊和我说，我还不知此事……”
　　白庚说完，李万季了解了此事经过，早已捏紧了拳头，心头是怒意大起。
　　原来是这样……
　　怪不得门内出现了这样的传闻，断然是这武化文所传。
　　想想也知道，师妹她那样替林天器说话，在那三人眼里，就是有庇护偏袒的意思，再加上他们两人为年纪相仿的异性，乍一看，不多想，还真有那种意思。
　　如此把这事传出去，以师妹平常在门内弟子眼中的样子，当然是传播的很快。
　　师妹那时不想看林天器受欺负，回来之后怕是云清师叔也知晓了传闻一事，就和师妹说了一下。
　　然后，师妹就知道此事是因她自己而起的了。
　　也难怪她伤心，本想帮一下林天器，却反而因为这件事会毁了林天器。
　　还有就是她身为云清峰唯一一名弟子，这也难免给云清峰招黑。
　　平复了一下愤怒的心情，李万季安慰道：“师妹，此事不怪你，你的做法是正确的，错的是那武化文，身为师兄挑衅不说，还恶意散布谣言！”
　　“此事我必会追究，师妹还请放心。”
　　李万季心里除了生气，也挺难受的。
　　师妹她心地善良，为了帮助门内弟子，却出了这事。
　　这不是寒了她的心吗！
　　也是怪自己，若是整顿一下门内风气，可能也不会有这事。
　　唉，师妹此前一直被传时就早该想到的。
　　就在李万季想法颇多的时候，白庚的手攥了攥衣角，眼神岔开，一副欲言又止的样子。
　　李万季还想说什么，就见那双眸子又望了过来，秋水盈盈，带着一丝别样的情绪。
　　就听白庚攥着衣角，哀求道：“师兄，还请……还请你帮帮我吧……”
　　“莲儿……莲儿可以付出莲儿所有的一切……”
　　付出一切，这话当真是会让人浮想联翩。
　　李万季呆愣住了，显然是没想到师妹她会这样说。
　　细细一想也觉得在情理之中，不是说别的什么，就是因为以师妹的性格，在这种时候，是有可能说出这种话的。
　　李万季不敢答应，这事，本就有很大的责任在自己。
　　因门内风气不好，而让师妹说出这种话，李万季觉得很可悲。
　　自己要答应了，那干脆给自己一剑吧。
　　还有什么脸面活下去？
　　白庚还在看着他，小手攥着衣角。
　　说出刚才那话也是有原因的，以自己在李万季心里的性格，以现在自己所面临的无奈，说出这话来是可能的。
　　除了这些因素，还有就是，试问谁不知道他云清峰穷啊，拿不出啥东西的。
　　当然，还有个原因就是白庚相信李万季，他是绝不可能答应自己的。
　　自然，若李万季真是色迷心窍，那白庚还有另外几种解决方案。
　　且不说这个，外面的传闻啊，虽然有一部分原因是因为门内风气不好，可主要原因，还是在自己身上。
　　一般人也不会传成这样。
　　话说回来，李万季为了处理这事，甚至是出山了，这对他的名誉也不好，毕竟掌门是对着那么多人的面罚他的，他说出来就出来了。
　　所以，今天他既然来了，那当然是不能直接叫他帮忙。
　　一次两次还好，多了，就算是李万季也会烦。
　　人都是这样。
　　一直付出一直付出，没有一丁点的回报，这种关系维持不长的。
　　可要说自己掏什么好处给他，那白庚只能说，自己现在是真的没钱。
　　钱都存在师尊那呢，还是不给取出来的那种。
　　如此这样说，能给李万季心里留下一个极为深刻的印象，还能丰富他白莲儿的人设。
　　我没啥东西可以给你，那我就把我自己给你。
　　身旁，李万季从愕然状态中回过神来，自然是赶忙摇头，“不必不必，这事本就是我的责任。”
　　说实话，李万季方才真的心动了一下下，可深想，即使是答应了她，就像她说的，得到了她的一切。
　　而损失的，是她的心啊！
　　这事可不全是师妹的责任！
　　武化文这个传播谣言和一切事情的源头，也是因为自己的管理不当，让门中出了这等垃圾人。
　　若是自己管理的好了，也就不会有这事。
　　白庚嘴巴微张，想说出什么，最终还是叹了口气，“师兄之恩，莲儿此生不忘！”
　　“师兄，你若是为了此事出山，还请千万当心，莫让人借此找你的麻烦。”
　　……
　　……
　　……
　　章节还完了，为了大家手里的票票，今天还是三更。
　　嘤嘤嘤，来晚了，求轻点打。


第一百章   跪下！
　　静静地站在亭中，李万季看着白庚认真的眼神，脸上露出了笑容，重重的点了一下头。
　　“嗯，我会的！”
　　这么近距离的看着师妹，李万季的内心平稳了一些，也是感慨，本以为天地间没有完全完美的东西或是人，直到遇见了莲儿师妹。
　　完美，不光是容貌气质，当然，这一点在师妹身上本就不用多说，除了这，重要的还有内心。
　　在李万季来看，师妹生的是完美无缺，是美若天仙，气质也是出尘脱俗找不出什么毛病来，可最为关键的是，她的内心也是善良无比。
　　李万季觉得，师妹心灵美，要比容貌上更加吸引她。
　　她就像一张白纸，像一朵纯洁至极的莲花。
　　是如此的美好，又是如此的引人向往。
　　“师妹，你放心的在这里等着吧，此事就全交给师兄我了。”
　　李万季含情脉脉的注视着白庚，一字一句道。
　　说完，又是拿出了一样东西，这是一只散发着淡淡柔和光晕的像是笛子一般的东西。
　　“师妹，此物名为七情笛，你收下吧，没事吹吹这个，可以舒缓一下心情。”
　　按照世界某不成文的说法，不散发光晕的不一定是坏东西，可散发光晕的，一定是好宝物。
　　此刻，饶是白庚，也不由再次感叹，大师兄他是真的有钱。
　　太有钱了！
　　什么乱七八糟的会发光的东西都有。
　　七情笛，一听就是好东西，白庚当然是想要，不过这次不能要。
　　将笛子推了回去，白庚柔声道：“师兄对我已经很好了，师兄大恩，莲儿不会忘，此笛……师兄你还是收回去吧。”
　　不等李万季开口，白庚接着道：“师兄不用担心莲儿，莲儿真的没什么事。”
　　轻叹一口气，白庚眸中秋波流转，“莲儿什么都不想要，就是希望师兄，希望师尊，希望你们都可以平平安安，这样便足够了。”
　　李万季动作一顿，想说的话到了嘴边，又是很难说的出口。
　　看师妹坚定的眼神，李万季也是叹了口气，迟疑了几秒，最后才把笛子给收起来。
　　心里暖暖的，李万季自是注意到了一个细节。
　　师妹刚才说，希望自己，希望云清师叔都能平平安安。
　　云清师叔是师妹在峰中唯一的亲人，那日在大典上也是能看出师妹心里，云清师叔所占的地位很重。
　　那这是不是说，他李万季在师妹心里，也是同等重要？
　　前一刻还怒在心头，这一刻李万季却是吃了蜜糖一般，内心甜甜的。
　　在这之余，李万季觉得，也时候该走了，去把门内有关师妹的传闻全部扼杀掉，顺便再找出来那武化文，好生说道说道此事。
　　“师妹，师兄便不久待了，我去帮你和武化文说说。”
　　“嗯，师兄千万莫要为了莲儿而去生气，武化文不过是传了几句话罢了。”
　　……
　　李万季走了，去处理门中的事。
　　白庚还站在亭中，说实话，想一下，他还真有些惊讶，这武化文的办事效率很高啊。
　　这方世界，门中弟子大多都在一心修炼，别说几日，就是闭关个十天半个月都不奇怪。
　　虽然我白莲儿的人设在外，可在这种环境下，武化文还能把这事传的哪都是，也算是有一些本事了。
　　果然，离开了李万季，没了“降智光环”的影响，正常了不少。
　　若是我没有猜错，武化文这家伙肯定是在哪想着如何才能把这事传到李万季耳朵里呢。
　　自己得不到的，别人也别想得到，毁了白莲儿，顺带着还能坑一把林天器。
　　大概武化文就是这样想的。
　　舆论是武器，她白莲儿都被传成这个样子了，大师兄即使还喜欢她，想进一步发展也得着重考虑。
　　白莲儿这楚楚动人的模样谁不喜欢啊？
　　可因为这事，很难走一块去了。
　　大师兄出不来，但随随便便说上两句，就能让毫无背景的林天器滚蛋。
　　白庚好笑的想着，坐在椅子上，纤长手指有规律的敲打着桌面。
　　突然有些想看看武化文被李万季找到后的表情。
　　……
　　与此同时，玉仙宫内。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，但别说，还真被林天器这个癞蛤蟆吃到了，白莲儿那模样，啧啧，当真是便宜了这小子。”
　　“谁说不是，我也是羡慕啊，那林天器何德何能，论地位，论修为，他还不如我呢，诶，你们说，他都能成功，那我行不行？”
　　这名弟子说完，有弟子嗤笑了一声，“就你，你也不看看你长什么样子，大师兄都没得手呢。”
　　“你这家伙，也是，林天器这小子定是用了什么花招……”
　　这名弟子还想说，就忽是见身旁几人站着不动了。
　　“大，大师兄……”
　　听有人这样喊，这弟子才猛然回过神，抬头看向半空。
　　只见那半空中，一道穿着青色袍子的身影负手而立。
　　这名弟子只感觉大脑顿时一片空白，双腿止不住的发软。
　　李万季扫了一眼这几人，微微蹙眉，心里难免有些火气。
　　这些人不无辜，不是他第一个传的，可只要他开了这个口了，那他就有罪！
　　“跪下！”
　　冷喝一声，下面四人马上像是背了一座大山一般，扑通扑通的跪倒在地，额头的汗水不要钱一样啪嗒啪嗒往下滴落，打在地板上。
　　跪的不是他李万季，也不是云清峰，跪的是玉仙宫主殿。
　　四人身侧，李万季冷冷道：“还记得门规有哪几条吗？你们怎么敢开这个口，谁给你们的胆子！”
　　“脚步虚浮，气息不稳，有这等时间，够你们好生修炼的了！”
　　李万季沉声，“就在这里跪，跪三天三夜为止，另外，罚抄门规三千遍，少一个字，便下山去吧。”
　　“这事，莫要再传了，五日后，我要召开大会，届时，给你们机会好好说。”
　　李万季的身影消失，跪着的几人大气都不敢出。
　　类似此地这样的事，某麒麟剑仙那也在发生。
　　和李万季不同的是，这位未来的麒麟剑仙，就差快拔剑了。


第一百零一章    解决方法
　　云清峰中，白庚依然坐在亭中，不过身旁却多出一人来。
　　“你啊，真是不把人坑死都不罢休。”
　　云清吃着盘中葡萄一样的水果，清幽声音飘进了白庚的耳中。
　　想想武化文这家伙也是可怜，招惹谁不好，招惹自家这徒弟，别看她白莲儿长的一副天真无邪的样子，实际上啊，心黑着呢！
　　坐在云清前，白庚否认道：“这可是和我没关系啊，我又没让他出去乱传。”
　　云清笑眯了眼，道：“我不管这事，我就是想问问，你怎么处理后续的事。”
　　现在外面传白庚的事，传的不说沸沸扬扬，那也是很大的影响到了名声这个东西。
　　让李万季去解决传这事得源头，也就是武化文，即使最终将传闻给压下来了，可传都已经传了，嘴上不说，都在心里呢。
　　这事不处理好，那他想出去，估计都得受人家白眼。
　　这个道理，白庚自是懂的。
　　其实说起来难，做起来不算太难。
　　不，是根本就不难。
　　白庚笑道：“师尊你看啊，自我上次回来，这件事才过去几天啊？他武化文就能传播到李万季都知道了的地步上。”
　　“门内弟子不都是这么清闲，大多人都忙着修炼闭关呢，也就是这些前后上山不久的新弟子才这么闲。”
　　新弟子，不是说全是上次还不到一年的那次大典的弟子，还包括上上次，上上上次招收的人。
　　白庚这样一说，云清也想到了这里的关键，灵光一闪。
　　白庚接着道：“所以此事看似传播的广，实际上也就在新弟子中传传罢了，老弟子九成九都不管这个。”
　　“新弟子是一个团体，老弟子是一个团体，武化文就是属于老弟子里面的。”
　　武化文修为不怎么样，可通过种种细节来看，他属于老弟子里比较废的那一种。
　　可即便如此，那他也是老弟子，身前两个小跟班，也有很大可能因为这个才跟着他。
　　这种挺正常的，一般老弟子懒得搭理新弟子，也就是这种比较废的，才会在新人身前找点优越感。
　　至于为什么非得找林天器的麻烦。
　　这不是正常事吗？
　　林天器是谁啊？主角！
　　主角身旁，能缺了这种人？
　　“老弟子和新弟子，新弟子会下意识抱团，就拿这事来说，传的这也快，有一小部分原因就是因为这个。”
　　新来的抱团，在他们有一定实力和资历前，都会比较“团结”，这种情况下，当然是在他们群体中传播的飞快。
　　云清顿时露出了会心的笑容，显然是明白了白庚的意思。
　　“照你这么说，这事要解决其实并不难？”
　　“嗯。”
　　为何说不难，首先，这事的起因是什么？
　　白莲儿站出来给林天器说话。
　　很多人都忽略了一点，或是说，武化文故意没说这点。
　　那就是白莲儿为何要帮林天器说话？
　　为何？还不就是因为武化文以大欺小，身为老弟子却挑衅新弟子吗。
　　所以，白庚要做的很简单，甚至不用去做，只要把此事的原委明明白白的说出来，再给抹黑几下武化文，着重去强调他老弟子欺负新弟子，自然就能解决他在新弟子心目中形象这个问题。
　　林天器在怎么说也是新弟子，我帮你们新弟子出头，你们还这样说我。
　　大致……便是这个意思。
　　白庚刚才提到新弟子团体和老弟子，云清才瞬间了解了他的想法。
　　云清也是感慨，在这上面，自家这徒儿，鬼点子很多。
　　不得不承认，这是最好解决，也容易解决的办法。
　　看似挺严重的事，有时候真的不用想的那么复杂。
　　云清无奈，亏我还担心你。
　　合着你小子早就把人家武化文安排的明明白白了。
　　你白莲儿甚至都不用出门的？？
　　想想便知道了，李万季出去了，要想将这事管住，不得把新弟子聚集一下说说？
　　然后李万季绝对会挑明这件事，把白庚告诉他的，完完全全的说出来，再之后，请林天器上台来澄清一下。
　　要说这波啊，白庚也是小小的算计了一下李万季，就在自己诉说的林中之事上。
　　不说李万季把原话说出来，只要借他把里面的精髓，也就是武化文的作恶多端，林天器的无辜说出来一些便可。
　　白庚知道，李万季绝对会说的。
　　就在白庚感叹自己冰雪聪明的时候，忽是听自家师尊来了一句。
　　“莲儿啊，为师真想看看你脑子里装的什么东西。”
　　……
　　与此同时，玉仙宫内。
　　李万季负手踏空而行，朝着一处小广场走去。
　　广场内，赵麟拿着未出鞘的剑，冷冷的看着面前三人，大骂出声：“气煞我也，你们，你们怎敢这样凭空污人清白！”
　　“你们说这话，有依据吗？亲眼见到了吗？”
　　“当真是忘了门规了？依我所见，我觉得你们还是下山去吧，玉仙宫不需要你们这种惹是生非，不分青红皂白的人！”
　　赵麟是大发雷霆，面前几人大气都不敢喘，听到要赶他们出山门，有几人更是双腿发软。
　　靠边一人不同，他涨红着脸，伸着脖子，“师兄并无权利逐我们出山门，况且，况且别人也说了，你为什么不找别人，就找我们？”
　　“还有没有天理了，莫非就是觉得我们这些新弟子没背景便可随意欺压了？”
　　听他这样说，赵麟都快气炸了，就在这时，一身青袍的李万季从天而降，淡淡道：
　　“你是觉得你无辜吗，当你开这个口时，你就没想过此事真假？就没想过门规？”
　　“其他人我会找的，一个都不会放过，你，罚抄门规三千遍，顺便，在这里给我跪个三天三夜。”
　　“不跪我，跪大殿！”
　　李万季出现，被赵麟训斥的几人早是吓的浑身颤抖，顶嘴的那名弟子，更是被李万季的气息压着跪了下来。
　　见此，周围远远围观的人也是心里一惊。
　　大师兄出关了！
　　刚准备走，先躲躲在说，就听李万季的声音再次传出，越传越广，越传越大。
　　“五日后我在此地召开大会，往三届弟子，都莫要缺席。”
　　……
　　……
　　……
　　来晚了，抱歉抱歉，嘤嘤嘤。
　　……
　　推书
　　……
　　《渴望平静的我不可能是替身使者》


第一百零二章   三人齐聚
　　大师兄出关了，并且要在五日后召开大会，新弟子全部都要参加，这个消息开始在玉仙宫里飞速传播。
　　大师兄为何而出关？又为何而召开大会？众人一时间猜测颇多，其中说法最多的，就是大师兄为白莲儿的事而出关的。
　　听闻此消息的时候，有人赞同，有人反对，不过掌门露面了一次，说是让李万季去办。
　　某小峰的一处院子中，武化文来回踱步，皱着眉头。
　　大师兄出关的消息，他已经收到了，可是总感觉哪里有点问题，因为按照常理来说，大师兄不应该会出来，就算是出关了，也不该召集这个大会，而是独自找到林天器才是。
　　想不通，也想不明白。
　　既然大师兄出关了，就说明他是知道此事了。
　　犹豫了很长时间，最终武化文一咬牙，决定出去看看，打听打听，顺便问问大师兄他现在是个什么样的反应。
　　那两个家伙太废物，到现在都没问清楚大师兄为何要召开大会的事呢。
　　下定了决心，果然什么事都得靠自己，武化文向外走去。
　　与此同时，玉仙宫中，李万季踏空而行，目光扫视着下面，想找到这传闻的源头，武化文。
　　师妹说，这武化文是钱长老弟子，可李万季去的时候，钱长老说，这家伙只是他的记名弟子。
　　玉仙宫还是很大的，加上武化文刻意在躲避，所以一时间想找到他有些困难。
　　身旁，赵麟也是扫视着下方，同时皱眉道：“师兄，一时半会找不到武化文，若不然我们先去找一趟那个林天器吧，到时候带着他一起，也不怕武化文狡辩。”
　　李万季想了一下，点了点头，也对，是自己没考虑周全。
　　“也是，走，先去找林天器，说不定他知道什么。”
　　跟着李万季一起飞，赵麟咬了咬牙，心里怒意未消。
　　门内的风气早就该整顿一下了，这些个弟子整天不想着如何修炼，尽会有事干没事干嚼舌根子。
　　现在还好，大师兄出关了。
　　若不然这样发展下去，就不只是新弟子在传了，老弟子那也会慢慢开始。
　　到现在，赵麟也是理解为何大师兄只找新弟子了，因为老弟子基本不传这个，即使是传的，也是极少数人。
　　只要把新弟子压住，杀鸡儆猴不说，这一小部分老弟子也没人和他们扯这个，自然而然也就没了。
　　就是听说，这武化文好像也是老弟子。
　　一想起他，赵麟就气不打一处来。
　　方才听李万季简单解释了一下，赵麟更是生气了。
　　这武化文当真不知名声这个东西对人，尤其是女孩子来说有多重要？
　　该打，该罚！
　　不，应该是直接逐出山门。
　　就在赵麟思绪万千的时候，李万季和他已经来到了一处小林子上空。
　　下方，一道身影正在努力练剑，剑吟声不时响起。
　　李万季点了点头，这才像是个样子。
　　外面那些弟子，就是在玉仙宫里过的太舒坦了。
　　朝林天器飞去，李万季已经做好了决定，回去后就建议师尊，加重考核不过关的惩罚，另外，三年一次考核，建议改为一年一次。
　　下方，林天器还在练剑，心绪却不在剑上。
　　想起最近的事，他是无论如何都没想到此事竟是如此的严重，甚至已经到了严重到影响师姐名声的地步了。
　　铮！
　　全力一剑斩出。
　　定是那个武化文干的好事！
　　收剑，林天器愤怒过后又是失神。
　　都是因为自己，都怪自己太弱了，若不然，他武化文敢惹事？没他，师姐也就不会帮自己出头。
　　怪武化文，可是，责任最多的，是我啊！
　　是我害了师姐……
　　明明师姐对我这么好……
　　坐在地上，林天器咬牙用力锤了一拳地面。
　　我对不起师姐！
　　就在这时，一道淡淡的声音在他背后响起，“光这样可不行，你要想的是如何才能帮助你师姐澄清这件事。”
　　林天器眼睛一睁，手握上剑柄，陡然看向身后，发现背后不知何时站了两道身影。
　　对于李万季和赵麟，林天器当然是认识，赶忙站起身，做了个道揖。
　　“弟子林天器，见过大师兄，见过赵麟师兄。”
　　李万季颔首，“不必多礼，我今日找你来，就是为了让你协助我，澄清外面的传闻。”
　　澄清传闻？
　　林天器愣了一下下，而后赶忙答应。
　　“师兄尽管吩咐！”
　　李万季点了点头，“此事经过，我已了解，现在你便和我走一趟，去找那武化文。”
　　“是！”
　　……
　　“所以师兄，武化文此人是仗势欺人，直言师姐和某位长老有不正当关系所以才得以进云清峰，谣言，九成也是他所传……”
　　一把阔剑上，依稀可见三道人影，林天器又是“简单”的叙述了一遍事情的经过，听的李万季和赵麟是怒意更加。
　　如果方才白庚在此，听到了林天器的解释，绝对会竖起大拇指。
　　要论抹黑，还是你行。
　　林天器是从自己开始听到武化文那师姐调侃，一直讲到了林中师姐为自己出头。
　　期间，武化文说话的，做的事，被他说的要比原本更可恶几分。
　　拿师姐说下流的话，借自己是长老弟子就仗势欺人，这些，甚至都被林天器说的上升到宗门门风和形象问题了。
　　故意这般说，林天器也是顾不得什么，师兄如何看自己不重要，知道自己是夸大事实也不重要。
　　重要的是一定要把这武化文给逐出山门。
　　然而事实上，李万季根本就没想他是不是夸大事实了，因为在他看来，也许林天器说的才是当时发生的具体情况。
　　或许会有些夸大吧，但师妹她真是……
　　太善良了！
　　就连武化文这种人，都不愿怎么说他。
　　唉，这么善良，也不知是好事还是坏事。
　　“师兄，下面那人，好像就是武化文。”
　　在这时，赵麟忽然开口，李万季瞬间来到了他身边。
　　“是他，我们走。”
　　小广场上，周围安静极了，隐隐有剑吟声传来，仔细看会发现，新弟子们都在修炼。
　　武化文疑惑，这是怎么回事，怎么听不见有人讨论白莲儿和林天器的事了？
　　在他这样想的时候，面前忽是一花，三道人影出现。


第一百零三章    白莲儿，好歹毒的女人！
　　武化文还在疑惑中，为何门内如此的安静，又为何听不见有人在讨论白莲儿的事了？
　　疑惑，纳闷，心里又有一丢丢不好的预感。
　　而就在此时，三道人影从天而降，可以说是瞬间，武化文就感觉到了一股强大无比的气息压制过来，压的他抬不起头来。
　　勉强能看见为首一人穿着一身青色袍子，武化文定睛一看，可不正是他方才还在想的人——玉仙宫大师兄，李万季。
　　“大，大师兄……”
　　在李万季和赵麟的气息压迫下，武化文额头上渗出了大片汗珠，艰难的开口。
　　看着面前这位贼眉鼠眼的谣言散播者，赵麟就气不打一起来，若不是有门规在，他还真想拔剑将他斩了。
　　此人，该杀！
　　李万季这边则是冷哼一声，根本不想和他多扯一句废话，直奔主题道：“可是你散布的谣言？”
　　其实自李万季下来，到释放气息威压，武化文心里就凉了一半。
　　因为大师兄明显是一副来兴师问罪的样子。
　　这不应该啊，大师兄要找，不应该先是找林天器吗？
　　武化文这样想着，再一看，却是发现，林天器就站在大师兄的背后，一脸愤怒。
　　“武化文，你还有什么话要说！”
　　这时，赵麟也站了出来，冷冷的道了一句。
　　武化文听言，思绪急转，因为他潜意识已经感觉到了，这次不回答好，可能要出事。
　　“我，我不明白师兄在说何事。”
　　武化文还是有点没反应过来，不过思维还算清晰，他心里想的是，先把这事给弄清楚再说。
　　闻言，李万季冷哼了一声。
　　都到这个时候了，还敢装疯卖傻，当真是以为我什么事都不知？
　　浑身气息再度爆发，直接将满头大汗的武化文压着跪在了地上。
　　这一次，跪的方向不是大殿，而是云清峰。
　　李万季的声音如同闷雷一般在武化文耳边炸响：“武化文，你想好了再说，我再问你一遍，门中谣言之事，你可知罪？”
　　跪在地上，武化文咬着牙，狡辩道：“师兄所说的谣言之事，我并不知，又何来的罪过一说？”
　　像是早料到了他会这样说，李万季开口道：“林天器，你过来。”
　　将林天器拉到武化文面前，李万季冷冷道：“他，你可认识？”
　　“他……”
　　“提醒你一句，莫要妄图说假话，这点我辨认的出来！”
　　看不穿武化文内心，可李万季能捕捉到他最微弱的气息波动，借此，是能大致推断出他说的是假话还是真话。
　　“认识，林师弟。”
　　看到林天器在这，可以说武化文本就凉了半截的心，此刻又凉了不少。
　　李万季其实是不用和武化文说那么多的，可以像之前那样直接罚他。
　　可李万季更想的是，将这武化文直接驱逐出山门，但纵使自己为大师兄，在他没触犯门规的情况下，自己也没有权利直接逐他走。
　　所以该过的流程，还是要过一遍。
　　“认识就好，林天器，你来和他说说那日在林中发生的事。”
　　林天器点了点头，主动踏前几步出来，居高临下的看着武化文，眼神带着蔑视，缓缓将此前在飞剑上说的话又重复了一遍。
　　武化文是脸色张红，不知是因为对云清峰下跪，还是因为林天器的话。
　　刚想否认，就又想到了此前李万季说的。
　　不能说谎话！
　　李万季的修为很高，武化文不会怀疑他是否真的能判断自己是真话还是假话。
　　于是，也只能点点头。
　　不过，就听他道：“师兄，挑衅师弟之事，我认，可他林天器本就和我不对付，他说的话不能代表全部！”
　　话落，李万季深深地看了一眼他，平静道：“此话不错，赵麟。”
　　身旁，赵麟点了点走，瞥了一眼武化文，而后踩着飞剑就走。
　　从云清峰出来到现在，李万季并不是只找了林天器一人。
　　在这事情中，武化文可是有两个小弟的，一时半会找不到武化文，找他的小弟还是可以的。
　　在找到他们时，李万季就是简单的说了一下此事的严重性，然后这两人就表示全力协助。
　　几分钟过去，武化文脸上的汗水已经顺着下巴开始一滴一滴的滴落在地上，脸色由方才的涨红，开始发白。
　　很显然，这一小段时间的沉默，他已经是弄明白了现状。
　　大师兄是为了门内谣言而来，而自己，就算的上是这谣言的散播者。
　　这若是真查出来了，可是不小的罪过！
　　因为这从造谣已经到严重影响整个玉仙宫的地步了。
　　这事若是处理起来，自己绝不会有好下场的。
　　此时的武化文，心里不甘，心里怨恨。
　　这和当初所想的完全不同，不说其他什么，为何他林天器还是一副无事的样子？
　　这事，定然是白莲儿在背后搞鬼！
　　武化文不信大师兄会为这件事而出关，想来想去，就只有白莲儿和大师兄有交易这一点。
　　她白莲儿能付出什么？
　　武化文忽然咬牙，他明白了，他懂了。
　　要说白莲儿到现在都没有现身，肯定是有原因的，也许就是去独自找了一趟大师兄呢？
　　对，白莲儿是没有什么资本，可是，她有一样是常人都无法拒绝的东西，包括大师兄也是。
　　那就是……她的身体！
　　出卖身体让大师兄出关替她解决这事，然后再借这事，顺理成章的和大师兄走到了一起。
　　好歹毒的女人！
　　想到这，不知为何，武化文后背一阵发凉，也许……那林中之事就是她故意的呢？
　　就是她故意要让自己去传播谣言，然后她在背后当个受害者，引大师兄同情。
　　在这一刻，武化文想了很多东西，可来不及他说什么，赵麟就带着一人从天而降。
　　正是武化文两个小跟班的其中一人。
　　李万季负手，淡淡道：“武化文，此人，你认识吧？现在，你还有什么话要说？”
　　武化文沉默不语。
　　而忽然，他开口道：“我，我能单独和大师兄说说吗？”
　　事已至此，武化文觉得，不管怎么样，先让自己的小命留下来再说。
　　……
　　……
　　……
　　十二点左右还有一更


第一百零四章    李万季的决心
　　玉仙宫某小广场上，气氛很是压抑，三道视线都聚集在跪在地上的武化文身上。
　　也就是这个时间门内弟子们都要修炼，不然非得远远的就围成一个大圈，偷偷摸摸的看。
　　武化文点名要和李万季单独聊聊，李万季皱了皱眉，没答应，却也是撤了他身上的气息威压。
　　背上本是如有一座大山，现在大山被挪走了，武化文自是大口大口的喘息，心里一喜。
　　这是不是说大师兄他同意了？
　　于是，他试着给李万季传音道：“大师兄，此事真不是我所为。”
　　听到他的传音，李万季眉头皱的更深了。
　　“大师兄，我也知道，或许白莲儿师姐和你说了什么话，但是非过错，总得讲个证据。”
　　李万季回了一句，“你想说什么？”
　　提到白莲儿，见大师兄回自己了，武化文知道自己此前的猜测八成可能是正确的。
　　武化文是这样想的，可他没注意到的是，李万季此刻捏紧了拳头，看他的眼神也是越来越漠然。
　　“大师兄，因为这事，您能和白莲儿走到一起也算是妙事，您放心，只要您开口，五日后的大会上，我也会亲口帮白莲儿师姐说上几句话。”
　　武化文虽是想到了这层关系，可要说让他去威胁李万季，那他是万万不敢，只得这般侧面的暗示一下。
　　你看，我都知道你和白莲儿的事了，而且你不是还没有绝对的证据证明我就是传播者。
　　给李万季一个台阶下，反正咱又不是什么死对头，你抱得美人归，我帮忙澄清事实。
　　如此，岂不美哉？
　　武化文想的很好，李万季却不在传音，直接开口道：“不用你澄清什么，我和莲儿也没什么特殊关系，至于证据……”
　　“现场三位目击者就是证据。”
　　武化文瞳孔一缩。
　　赵麟和林天器站在李万季身后，听他这样说，也是猜到了方才武化文在和大师兄传音。
　　李万季现在是愤怒至极，可心里也是愈发平静。
　　在他看来，武化文不是重点，重点是他代表的这一群人。
　　门内绝不止一人像武化文这般。
　　他不是个例，也许，这已经快要发展成一种现象。
　　好吃懒做，不知进取，整天以大欺小。
　　他们这些人，只要是存在一个，那门中一大片都会被他们给污染了。
　　而他们所做的一切，都在新弟子眼里呢！
　　不将这些人扼杀，只会有越来越多的效仿者，不管他们是出于内心真的黑暗，还是出于借此保护自己，其实都是一样的。
　　有些不想和武化文废话了，李万季叹息一声。
　　看样子这件事所反映出来的东西，要比自己想象的还要严重一些。
　　山下一句话说的好，一粒老鼠屎，坏了一锅汤。
　　自己要做的，或许不止是需要整顿风气，更是要从源头下手，解决这些老鼠屎。
　　玉仙宫是大宗门，此时此刻，大宗门的坏处暴露无遗。
　　门内太安逸，这不是好事。
　　生于忧患，死于安乐。
　　别人不知道，李万季还是知道的，师尊也曾说过，在未来的不久，玉仙宫必然会爆发一场战争。
　　李万季一直没说话，其余人也都没有开口。
　　背上是没有压力了，可武化文就是觉得不知为何有些喘不过气来。
　　片刻后，李万季深深地看了一眼武化文，道：“赵麟，你和林天器五日之内查清楚武化文所有违反门规的记录，顺便问问底层新弟子心目中是如何看他的。”
　　“记住，要真心话，让他们放心大胆的说。”
　　李万季忽然说了一句这个，赵麟有些摸不着头脑，不过还是点头答应了下来。
　　门内底层新弟子不少，可时间也充足，完全够询问一遍再把武化文调查个清清楚楚。
　　林天器眼神闪烁，看向了李万季。
　　心里也是一惊，好果决，好狠的大师兄！
　　要查武化文，还要询问他在普通弟子心里是什么看法。
　　前者，怕是要在大会上借此斩了武化文，杀鸡儆猴，而后者，也许有更深的含义。
　　武化文在普通弟子心里的形象就不用多说了，完全就是作恶多端，可迫于他的实力和身份，大家又是敢怒不敢言。
　　门中只有武化文一人这样吗？
　　不，不是！
　　不能说武化文是一种人，而是一类人。
　　越想，林天器心里越惊，在和赵麟走时，深深地看了一眼那个不算太过高大的“平凡”背影。
　　武化文这边，又开始慌了，还想传音，发现自己身上的法力就如同被上了枷锁一般，难动分毫。
　　想起刚刚李万季吩咐赵麟和林天器的话，武化文止不住的颤抖。
　　“大，大师兄，饶了我吧！”
　　“大师兄，我当真不知此事！”
　　“大师兄！”
　　“……”
　　李万季不语，直接踏空而上，接着随手一招，将依然是跪资的武化文带到空中来，往乾坤峰飞去。
　　路上，武化文嗓子都喊哑了，从痛哭流涕，哭着求饶，一直到大骂出声。
　　“李万季，我知道你和白莲儿都做了什么勾当，快放我回去，若不然，我一定会把这件事传遍玉仙宫！”
　　“你们这对狗男女，仗势欺人！”
　　“我……”
　　武化文疯了一般，因为他感受到了那浓浓的杀意。
　　我不就是传了白莲儿的事吗？
　　我下山，我自己下山总行了吧？为何要赶尽杀绝！
　　李万季瞥了他一眼，“闭嘴。”
　　武化文瞬间合嘴。
　　“武化文，你真觉得你逃的掉吗？触犯门规，严重影响门风，我看你根本就是没把门规放在眼里！”
　　“到现在竟然还敢大放厥词，且不说这个，莲儿的身世，你当真不知？”
　　“你这样做，是在毁了她，是在把她往死里逼！”
　　“今日我找你，明天，说不定就是云清真人来亲自找你了！”
　　武化文瞳孔紧缩。
　　怎么会，不是说云清真人对白莲儿不管不顾吗？
　　李万季这话刚说完，前方忽然是走出一人来。
　　来者一身白色仙裙，面带轻纱，她明明就是在那，可无论怎么感知，就是感知不到她一分一毫，仿佛只是个幻影。
　　见来者，李万季做了个道揖，“见过云清师叔。”
　　接着，李万季和武化文都听到了那清幽声音传来。
　　“就是此人，在散布我徒儿的谣言？”
　　武化文心里彻底凉了。
　　……
　　……
　　……
　　三更完毕，跪求票票。
　　求票票呀，给各位老爷们三百六十一度嘤嘤嘤了。


第一百零五章   阴阳逆转，性别互换
　　云清踏空而来，一双美眸看向被李万季牵狗一样拉着的武化文，心底里一时间有些觉得好笑。
　　真的是，招惹谁不好，去招惹白莲儿。
　　我苍澜深海的水都不一定有她肚子里的坏水多。
　　瞧瞧这模样，李万季难不成是想斩了他？
　　李万季这时也是点头道：“师叔，据我当下所调查的，此事有九成可能便是此人所传，弟子正想将他带回乾坤峰，问问师尊的意思。”
　　云清闻言点了点头，本想着来惩罚一下这家伙，但没想到都被拉去找鸿迹了。
　　鸿迹是个什么脾气的人，云清知道，看似天天笑呵呵，一副老好人的样子，实际上他的心也是黑的。
　　都不用怎么猜，云清都能想到这家伙被拉去后，鸿迹肯定是挥挥手，轻飘飘一句，拉下去砍了吧。
　　有些好笑的想着，而忽然，云清又是想到了一个点子，身形一闪，直接来到了李万季的身前。
　　“此人胆敢抹黑我云清峰，此罪当罚，李万季，你可有意见？”
　　武化文在外传白莲儿的事，其实也就像云清说的，这就是在抹黑云清峰，往严重点说，这是在抹黑九峰。
　　此罪，确实要罚！
　　武化文嘴里呜呜了两声，很显然是想说什么话，但他的嘴上已经被李万季用法力封了起来，生怕他说什么错误的话。
　　面前这位可不是好说话的人，武化文真要是说错了一句，今天怕是要多一粒筑基期的丹药。
　　要说杀了武化文，李万季当然也想，不过得等一段时日，等到五日后的大典上，留他杀鸡儆猴。
　　所以现在不能就这样让他被云清师叔给炼了。
　　至于她说的惩罚，李万季也不在意，因为他能肯定武化文不会被云清师叔给一剑杀了。
　　李万季摇头，对此，云清绕了个小半圈，来到了武化文身前来。
　　不管武化文悲伤求饶的眼神，云清素手一抬，两道一黑一白的法力便飞了出去，围绕着武化文盘旋。
　　法力慢慢融入，阴阳颠倒。
　　慢慢地，能看见武化文发生了一些细微的变化，他的五官变得更柔和了，头发长长了一些，胸部也开始慢慢的“膨胀”起来，所对应的，是某处某根东西缩水消失。
　　就这样，足足过去了两个多时辰，云清才收回手。
　　一旁，李万季都看呆了，见云清的视线望来，顿时觉得胯下一凉。
　　没办法，论谁亲眼看到一位大男人被活生生变成女人都会有这个反应。
　　这招，当真凶残！
　　在李万季看来，这要比杀了武化文还要让他绝望。
　　被杀，大不了丢了这条命，可现在这……
　　李万季只能说，相当的出气！
　　你武化雯不是完全不在意别人女孩子的感受，恶意侮辱人家名声吗？
　　那好，那就把你也女人，让你也来试试这种感觉。
　　以其人之道还治其人之身。
　　不谈此刻差点晕过去的武化文，云清也是感慨，这严格意义上来说，是她第一次对人使用，看上去效果也还可以。
　　就是这武化文长的太丑，变成女人后依然有一股子猥琐气质。
　　至于说她为何要学这个功法。
　　咳咳，总之这不重要。
　　与此同时，远在云清峰里的白庚没由来只感觉一阵恶寒，像是有人在算计他一般。
　　且说回来，云清觉得有些可惜的是，这招对自家徒儿一点用都没有。
　　当然，她真的只是想试试手，绝对没有把自家徒儿变成女孩子的想法！
　　李万季和云清此时的想法都颇多，没人去管哭的“梨花带雨”的武化雯。
　　云清拍了拍手，这等功法当真是累人，不过惩罚的目的已经达到了，同时也用留影球记录下了一切。
　　面上，轻纱下，云清还是一副冷冷的表情，“略施惩戒，其他的就交给你了。”
　　李万季赶忙称是。
　　“行了，我还要回云清峰，哦，对了，李万季，既然你出都出来了，那以后多来陪陪莲儿，我没什么时间，她一个人太孤独了。”
　　丢下这句话，云清的身形便慢慢淡了去，直到消失不见。
　　李万季还有些发愣，听到她最后这句话，心里也是微微一动。
　　云清师叔特意和自己说，让自己多陪陪莲儿，这是何意？
　　此时，李万季难免是多想了亿点点，往乾坤峰飞的时候，心思都不在已经变成女人的武化文身上了。
　　……
　　云清峰中，云清漫步在空中，思索着刚才使用功法的一些细节，想看看哪里是需要改进的。
　　这门功法，她曾经花了不少时间，连元婴的都成功转化过，为何在白莲儿身上就行不通呢？
　　非但是行不通，每当自己对他用这个的时候，都会召来天雷。
　　总结来总结去，最终云清叹了口气，果然还是算了吧。
　　这小子也不会愿意的。
　　明明还想把他变成女孩子，然后一起在湖里洗澡呢……
　　湖边的小院中，白庚躺在躺椅上，手里拿着蒲扇，悠哉的不行，刚刚的那股恶寒感不知哪来，白庚也没有在意。
　　在想着，外面的事究竟发展到什么地步了？
　　可惜碍于人设，自己不能随意出门，不然还真想去看看。
　　身旁，娜娜又在写写画画了，不时抬头看一眼白庚，见他没有要过来看的意思，心里小小的失落了一下。
　　上次换了不少糖呢！
　　白庚瞥了娜娜一眼，有上次的经验，他才不想看娜娜画的什么东西。
　　而白庚不知道的是，这次娜娜画的是三个“人”，两大一小。
　　大的两个，明显就是白庚和娜娜，而小的那个，则是长的和白庚很像，不过就是有一双猫耳朵和一根小尾巴。
　　这时，院中出现了一道倩影，正是刚回来的云清。
　　白庚看到她，连忙起身让座。
　　“师尊。”
　　顺势躺了上去，云清拿出了两颗留影球，“莲儿啊，这次为师可是为了你，千里迢迢找了一趟武化文，给了他一点小小惩罚。”
　　接过留影球，白庚刚开始看，就看到了一个比较熟悉，可又感觉陌生的人。
　　熟悉，是因为“她”长得像武化文，陌生，也是因为武化文是男人，而画面中的是女人。
　　“别想了，此人便是武化文，不过是为师我给了他一点小惩罚。”
　　白庚不敢相信的看向云清。
　　心里隐隐明白刚才为何有那股恶寒感了。


第一百零六章    胯下一凉
　　论白庚，也是万万没想到，师尊她竟然把武化文给直接变成女人了！
　　这，这可能不亚于直接杀了他了。
　　白庚心里惊讶，又是暗暗警惕，只觉得胯下有些发凉。
　　这倒是和他之前想的差不多了，这方世界，绝对是存在阴阳逆转的功法的，今日一见，倒是肯定了白庚此前这个猜测。
　　就是……
　　师尊她学这个功法作甚？
　　难道是……
　　一想起这个可能性，白庚是顿时倒吸了一口凉气。
　　师尊她不会想把自己变成女孩子吧？
　　虽说每天自己都穿着女装，也是穿习惯了，可真叫自己变成女孩子，那白庚当然是心底发凉。
　　白庚面色古怪至极，不知是想到了什么，露出了一个苦笑。
　　“那个，师尊……”
　　白庚这小脸煞白的样子，云清一个没忍住，直接笑出了声。
　　不弄猜她都知道自家徒儿现在想的什么东西，定是在害怕自己把他也给变成女孩子。
　　云清在想，要不要暂且先不告诉他真相，借此来让他给自己多弄些好吃的好玩的。
　　不过再转念一想，自己用得着这个吗？就算不提这个，他白莲儿就敢不给自己做饭了？
　　绝对不可能的！
　　在这方面上，白莲儿一直都是很乖巧的。
　　“你莫要担心，放心好了，为师绝不会对你用这个，就算想对你用，也无法改变你什么。”
　　云清撑着脸，饶有兴趣的看着白庚，“你自己的身体你自己不清楚吗，所以叫你莫要担心这些。”
　　云清说完，白庚沉吟了一下。
　　好像确实这这样。
　　自己别说是变成女孩子了，就连和外人提一句自己是男人，都会遭雷劈。
　　听云清这么一解释，白庚那颗悬着的小心脏终于是再次平静了下来。
　　长长舒一口气。
　　这种法术对自己没用就行。
　　在老早之前，白庚就怕自己万一哪天被掳走了，人家一气之下把自己给变成女孩子。
　　身为最顶尖的大能的师尊都这样说了，那看样子这方面是问题不大了。
　　为何这样说？因为以师尊的性子，在有这等法术时，绝不会憋着不放出来。
　　现在甚至主动找到了自己，本就说明了这点。
　　不想谈这个让人悲伤的话题，云清开口道：“武化文已经被李万季拉着去找鸿迹了，而且李万季这小子也是说了，五日后便要召开一场以新弟子为主的大会。”
　　以新弟子为主，白庚瞬间便想到了李万季此时的想法。
　　召开大会，才好让这事彻底消了，有武化文这个鸡在，杀他，自然就是起到了杀鸡儆猴这个效果。
　　都是一群新弟子，哪见过这个，更何况武化文还被师尊用这么恶毒的法术给变成女孩子了。
　　自己看了都是胯下一凉，那些个新弟子见了，别说现在，百年都有效果。
　　总得说来，只要管住了这群新弟子，门内风气也就能管住了。
　　一般老弟子都在发奋修炼，武化文这般的家伙，这大会过后，绝对会老老实实的。
　　云清打了个哈欠，“行了，武化文这家伙都被你安排的明明白白了，你现在也该去做饭了吧？”
　　对此，白庚自是连忙答应。
　　杀鸡儆猴啊，师尊这波不止是杀给新弟子看，应当还有自己。
　　白庚觉得，不说其他，单是对自己来说，这一波相当有效果。
　　……
　　乾坤峰内，李万季带着武化文一起，又来到了当日寻找掌门的殿外。
　　鸿迹早是站在那，见李万季过来，注意到了他身旁还有一人。
　　只见此人一身宽大道袍，以跪姿跪在自家徒儿身前，还算清秀的脸上挂满了泪痕，一副被人做了很过分的事的样子。
　　这情景，鸿迹难免是多看了几眼李万季。
　　是不是自己把自家这徒儿关太长时间了？
　　鸿迹这样想着，就听李万季道：“见过师尊，外面传播谣言之人，已经被徒儿带来。”
　　闻言，鸿迹皱眉：“我听说，传此事之人叫武化文，她又是何人？”
　　李万季淡定道：“师尊，她就是武化文。”
　　一听李万季这话，鸿迹有些疑惑，又是多看了看这还跪在地上，双眼无神的武化文。
　　这一看，他好像看到了阴阳逆转的痕迹。
　　就听李万季解释道：“师尊，她，她本来是男人，可徒儿回来的半路，碰见了云清师叔，然后就……”
　　这样一说，鸿迹恍然大悟，原来是云清啊，那没事了。
　　在一想，自从云清有莲儿后，脾气还算好了不少，虽然性格还是有些这样，但还是好了很多，若不然，这武化文早就连尸骨都成渣了。
　　有莲儿，当然是指收莲儿为徒。
　　鸿迹看了眼武化文后，目光便回到了李万季身上，语重心长的说道：“万季啊，你想娶莲儿，为师都明白，不过为师也得提醒你一下，莫要惹你云清师叔生气，不然啊……”
　　不然什么？前车之鉴就在你跟前呢！
　　鸿迹的话一出，李万季眼睛一瞪，“弟子……”
　　“诶，不用多说，为师都明白。”
　　给李万季一个咱都懂的眼神，鸿迹道：“和你师妹处好关系，等哪日你们两个情投意合的时候，为师亲自去云清峰给你下聘礼。”
　　“至于武化文的事，你自己处理，不过也莫要直接打杀了，要罚的话，废了修为丢下山吧。”
　　“啊这，师尊我……”
　　李万季凌乱，“弟子领命。”
　　说完，鸿迹点头，转身离去。
　　这时，武化文的双眼才恢复了一些神采，看到鸿迹，连忙想向他爬去。
　　“掌门……”
　　不过李万季却是不给她机会了，重新封了她，然后带着她返回。
　　现在的武化文着实凄惨，可她惨，自是有她惨的原因。
　　时间很快流逝，眨眼几天过去。
　　这几日里，玉仙宫里很是安静，平日里松散的新弟子们，此时格外的奋发努力。
　　私底下聚着的时候，也不敢说什么乱七八糟的东西了。
　　都这种时候了，明眼人都能看出来有大事要发生。
　　大师兄都出关了，之前不知道，现在还不知道为何而出关吗？
　　广场上，那几名弟子可刚起来，跪了三天三夜，站都站不稳了！
　　……
　　……
　　……
　　十二点左右还有一章。


第一百零七章   四人都齐了
　　第四日，李万季在玉仙宫中再次会面林天器和赵麟。
　　见面，赵麟便道：“师兄，这次外出调查，还真有些收获，这武化文在普通弟子眼中，说法颇多，可几乎全部都是在说他无恶不作，更有甚者每月会被武化文索要灵石……”
　　当下，赵麟和李万季极为详细的说了自己的调查。
　　李万季点头，听到有这等事，心里难免有些怒火。
　　这事，其实早就该管一管了，有这种人在，玉仙宫的门风哪能好？
　　简直就是乌烟瘴气！
　　在这之前，李万季其实并没有想太多这事，现在看来，确实是有他的责任，是他疏忽了。
　　赵麟接着道：“另外，我去调查了一下他的违反门规的记录，也是颇多，其中，可能还有门内执事和他互相勾结。”
　　“去年年底，他曾出手打伤了一位弟子，可最终这事不了了之，门内好像并没有处罚他。”
　　“还有……”
　　一件又一件，一直追溯到了武化文入门的那一年。
　　李万季眼神冰寒，绝对是有人在和他勾结。
　　想想也是，没人给武化文撑腰，他如何敢这么放肆？
　　“师兄，与武化文勾结的这人，我已经调查到了，不过暂且还不能确定。”
　　李万季点头，“这样就行了，辛苦了。”
　　“没事，门中这事，我也有责任，平日里我和门内大多弟子走的近的，却是没发现这个，唉。”
　　李万季同样也是叹了口气，“当下之急，是要找到这名和武化文勾结的执事，下面的事就交给我了，你们休息一下吧。”
　　说罢，目光看向林天器，“你师姐为了你不惜污了名声，你应当好生修炼。”
　　闻言，林天器抱拳：“我一定不会辜负师姐对我的好意。”
　　“耽搁你几日，这个你拿去，回去后好生修炼吧。”
　　李万季拿出一瓶丹药，林天器也不拒绝，接过了之后，便告别了两人。
　　“此子，可成大器。”
　　看着林天器离去的背影，李万季感叹了一声。
　　“赵麟，明日就是大会，到时候你一起来吧。”
　　赵麟答应了后，也踩着飞剑离去了，从表情来看，他挺高兴的。
　　这么些年了，终于能为莲儿师妹做些什么事了。
　　这边是知道了赵麟的推测，李万季还打算回去问问武化文，这一次，不单单是要处置武化文一人，还有他勾结的这位执事。
　　……
　　与此同时，问天峰上。
　　前山剑吟声不断，一名名弟子练着剑，后山的这一小片范围内，两道身影可见。
　　自上次从云清峰回来，是又过去了很长时间，陆良亭当日是想去问问如何解决他和黄天娇之间的矛盾。
　　可现在的情况是，他练剑的地方，和黄天娇离的很远很远。
　　两人非但是没能重归于好，反而之间的间隙越来越大了。
　　黄天娇在等陆良亭主动道歉，可陆良亭在这方面完全摸不着头脑，然后拖着拖着……
　　要说解决的办法，也不是没有，陆良亭脑中想的全是走时白庚和他说的那两个方法。
　　这两个方法在他看来，确实是最好的解决办法，可这如何能让人说的出口？
　　岂不是寒了莲儿的心？
　　所以纠结来纠结去，时间也就到现在了。
　　陆良亭这边是这样，黄天娇就又有所不同了。
　　她在等，等陆良亭主动过来和自己道歉。
　　但是这么长时间过去了，师兄每天除了练剑，还是练剑，丝毫不把她放在心上的样子。
　　想起那日在云清峰上，白莲儿说的每一句话，黄天娇就不由咬了咬唇。
　　师兄他心里真的有自己吗？
　　不和师兄说话，之前还觉得很难受，可这么长时间过去了，她……好像有些慢慢适应了。
　　且不说这个，陆良亭刚收起剑，就感觉到了一枚传音符的震动。
　　打开来，发现是门中一位相识的人给他传来的。
　　这里面，很是详细的说了最近发生的事，从白莲儿的传闻，一直到大师兄李万季出关，最后是明日大师兄要召集新弟子开会。
　　从头到尾，陆良亭仔细的看可一遍，看完过后，身上不由爆发了一阵剑意，将不远处的一块石头绞的粉碎。
　　这简直是……胡闹！
　　无法无天！
　　心里涌现一股怒意，必须要严惩传播此事的人！
　　虽是不懂情感之事，可陆良亭也十分的清楚此事对莲儿师妹的伤害和影响。
　　这不就是在一点一点的毁了她的名声？
　　林天器是何人，陆良亭不知，但他知道，以师妹的性子，绝对是替他说话，而被小人拿去恶意传播。
　　一想起师妹那孤独的眼神，陆良亭咬牙。
　　她知道这事了吗？
　　但愿不知！
　　无心练剑了，他得出去看看。
　　“大会……”
　　不说其他，明日这大会，他必须得去！
　　刚准备去找师尊，陆良亭心底就出现了一丝明悟，这是师尊同意了。
　　遥遥对着师尊的府邸一拜，陆良亭踏着飞剑，直冲云霄。
　　见此，黄天娇一跺脚，哼了一声。
　　某处洞府内，一身黑色西装，带着墨镜的问天摇了摇头，抱着剑，继续感悟着什么。
　　自从拿了白莲儿的画，才是发现，此前自己的思维好像有些被限制了。
　　……
　　乾坤峰上，李万季就是简单的问了一下，武化文就全盘托出。
　　在他看来，自己不死，也要下山了，那即使如此，我为什么还要帮你黄执事遮掩？
　　拿了自己那么多好处，要死一起死吧！
　　外面，李万季向外飞去，嘴里喃喃一个名字，“黄执事……”
　　武化文说的，倒是和赵麟调查的一样。
　　就是这位黄姓执事！
　　出了乾坤峰，正当李万季打算去找这位黄执事时，远远的又飞来一道身影。
　　“陆师弟？”
　　见来者，李万季眼神一亮，他可是有段时间没见到陆良亭了。
　　陆良亭做了个道揖，“师兄这是要去哪？”
　　李万季也回了一个，“去找一位执事。”
　　两人相视，李万季道：“师弟是为明日大会而来？”
　　“不瞒师兄，正是……”
　　李万季也是感慨，陆良亭什么性子，他还是知道的，他只要听说了门内这事，肯定是忍不了的。
　　毕竟问天峰嘛。
　　“那好，师弟便和我一起吧……”
　　……
　　……
　　……
　　三更求票票，给大家嘤嘤嘤了！


第一百零八章    莲儿在沐浴
　　李万季和陆良亭半空相遇，决定一同前往，去找那名黄执事。
　　踏着飞剑，路上，李万季和陆良亭又说了一遍最近发生的种种，当提到武化文和这名黄执事有勾结时，陆良亭也是面露怒色。
　　“此事应当严肃处理！”
　　李万季点头，从赵麟那已经取得了证据，再有武化文的肯定，已经是坐实了这件事。
　　黄执事有罪，恶意包庇武化文，李万季这次去，就是要剥夺了他执事的身份。
　　这事要说是大罪，那也还不算，剥夺执事身份已经是能做到的最严重的惩罚。
　　要说这黄执事，此时他也是收到了风声，正在他那不大的院子里来回踱步。
　　武化文这个白痴被抓了，他会不会供出自己？
　　黄执事知道，肯定会的！
　　现在就是后悔，无比的后悔，早知道那时候就不应该贪小便宜。
　　本想着也就是站出来说几句话，谁曾想这事竟然发展到了这个地步！
　　连李万季都被引出来了！
　　自己好歹怎么说，也是花了几十年才好不容易坐上的这个位置，而现在，可能要丢了。
　　又是骂了一句武化文。
　　“小王，我现在要闭关，谁来了都不见！”
　　对着一名打杂物的弟子如此说道，黄执事直接一头扎进屋中，不出来了。
　　先避避风头吧，但愿李万季别来找自己。
　　这李万季的地位可不低，有时候长老说话都没他好使，大师兄大师兄，别看自己是执事，某种意义上来说，也是弟子，也得叫李万季一声师兄。
　　他这要是来了，甚至可能还带着掌门信物……
　　黄执事不敢想了。
　　至于反抗。
　　笑话，李万季多少年前就是化神期了，而自己不过刚入元婴境界。
　　在黄执事“闭关”没多久时，李万季和陆良亭御剑而来。
　　“见，见过大师兄……”
　　之前那名弟子看到了李万季，说话都有些颤抖，不过还是带到了黄执事的话。
　　“黄，黄执事说他要闭关，不见人。”
　　李万季和陆良亭对视一眼，显然是清楚这家伙怕是早已收到了风声，故意借闭关之事来逃避。
　　李万季看了一眼说话这名弟子，拿出掌门信物，道：“莫要再称他为执事了，从今日起，他也不在是执事了，等他出来，你将我这句话转达给他。”
　　李万季故意说的很大声，“闭关”中的黄执事一脸煞白，瘫坐在地。
　　……
　　处理完所有大大小小的事，外面天色已经黑了下来，李万季这才是松了口气。
　　“师兄，莫要多想，一步一步来，明日大会我准时到。”
　　天色已晚，陆良亭也没再多说，告别李万季后，踏着飞剑离开了。
　　李万季独自一人在空中，目光忽是看向了云清峰的方向。
　　明日就是大会了，要不要去问问师妹她想不想参加？
　　可是这么晚的时间了，再去云清峰上是不是不妥？
　　思来想去，最终李万季一咬牙，决定还是跑一趟吧。
　　毕竟明天的事还是和师妹有关，问问她的意见也是好的。
　　想通，李万季踏着剑，朝着云清峰的方向飞去。
　　……
　　自前面几次不是陆良亭就是李万季来寻自家徒儿后，云清就决定在峰外多花了点心思，可以说，只要有人来云清峰，进入了一定的范围后，就会被捕捉到气息。
　　所以在李万季刚动身不久，云清就知道了。
　　刚吃过晚餐，看自家徒儿忙碌的背影，云清露出了欣慰的笑容。
　　李万季这小子很上道嘛，都晚上了还来找自家徒儿。
　　这要是被人用留影球记录下来，再像最近这事这样传播出去，那就有意思了。
　　不过云清也就是这样想想了，让自家徒儿也安稳一段时间，这段日子里，他做菜都少了两道。
　　白庚打着哈欠回来了，见自家师尊竟然没走。
　　“莲儿啊，为师觉得，应该告诉你一件事。”
　　白庚瞬间有精神了，不是高兴的，是吓的。
　　就听云清缓缓道：“李万季对你现在可是上心的很啊，都晚上了还千里迢迢的来找你。”
　　白庚听言，歪头看了眼外面，确定外面的天是黑着时，也有些发愣。
　　都晚上了，李万季还来了？
　　细细一想，白庚觉得他可能是为了明日的大会而来的。
　　“师尊，他还有多久能到。”
　　云清脸上带着意味深长的笑容，道：“放心，够你简单的洗一下澡的。”
　　白庚又是有些没跟上自家师尊的想法。
　　“洗澡？”
　　“对，洗澡。”
　　……
　　心里满是忐忑，天都晚了，师妹她休息了吗？
　　来到了云清峰外面，李万季又是有些犹豫了，到底是进去还是不进去？
　　犹豫了一小会，李万季还是决定，进去！
　　大不了和师妹说下，问问她的意见后自己就赶紧出来！
　　念头刚至，云清的身影就出现在了李万季身侧。
　　“怎么，这么晚了还来找我家莲儿吗？”
　　清幽声音传进了耳朵里，李万季心里微微一惊。
　　“那，那个，师叔，我是来找莲儿师妹说那个……”
　　李万季有些慌乱，毕竟是这种情景在这，他有种被人抓个现行的微妙感觉。
　　就像是半夜在人家深闺小姐门前转悠，然后被她家里人抓了个正着。
　　云清笑道：“我知道你是来干什么的，你先在这里等着，莲儿她还在沐浴呢！”
　　沐浴！
　　李万季眼睛一瞪。
　　自己是不是来的不是时候？
　　“这这，若不然我明日再来吧……”
　　云清回头深深的看了他一眼，丢了一句“不用”后，就消失不见。
　　云清走后，李万季是走也感觉奇怪，留也感觉奇怪。
　　不由想到，若是自己刚才不小心进去了，那……
　　这个念头一出，李万季赶忙摇头。
　　没等一会，一道蓝色流光引着他进入了峰中。
　　有些迷迷糊糊，李万季就来到了白庚的院子外，面前的蓝色流光传出一句话：“进去吧，莲儿在等着了。”
　　师妹她刚沐浴完，自己在院外，偏偏这个时候，师叔的这句话当真是难免让人想歪。
　　怎得突然这么不正经了？
　　而这时，蓝色流光忽是推了他一把，门也嘎吱一声开了。
　　来都来了，更何况自己是为了正经事来的。
　　深呼吸了一下，李万季进了院子中，顺着那小溪，顺着那小桥。
　　他看到了那道头发还是湿漉漉，衣着清凉的倩影。


第一百零九章    出  浴  美  人
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　且看那院中，李万季呆愣在原地，怔怔的看着不远处那道背对着自己的倩影。
　　见她如墨长发随意披在肩上，身着白色轻纱，隐约可见那白皙光滑的香肩。
　　“她”就是安安静静的站在那，微微抬头凝望着月亮，像是在等什么人一般。
　　这一幕，着实是美得如诗如画。
　　李万季恍惚，自己来的不是时候，还是自己恰恰来对了？
　　一时间，有些分辨不出了。
　　自己晚上了还来这，当然是不对的，叫人看了去，怕是会像外面正在传的一般。
　　可若不是不来，此等景色怕是这辈子都见不到。
　　这时，前方人儿也像是才察觉到他在这，回眸望了过来。
　　两人隔空相视，一眼万年。
　　这一眼，深深地的刻在了李万季的心里。
　　心跳动的很快很快，可奇怪的是，心绪又是这般的宁静，但不得不说，李万季喜欢这种宁静又紧张之感。
　　很矛盾，可他偏偏就是这样。
　　便看“少女”转过身，带着淡淡笑容，莲步轻移，缓缓向他走来。
　　李万季何等实力，这些距离根本不算什么，一眼看去，再是失神。
　　断绝代风华无处觅，唯纤风投影落如尘。
　　“少女”平静眸子如一泓清泉，伴着似幻似真的雾气，自是缥缈遗世，又像那一朵出水的白莲花。
　　“少女”衣着清凉，披着轻纱，浅粉色绸面绣云内襟别有一番风味，再往上，就是那优雅修长的天鹅颈。
　　气质清纯高雅，温柔娴静，柔嫩光滑的白皙肌肤上似乎还有些水珠未干，这更是又为“她”增添了一份妩媚。
　　当真是看的李万季眼睛发直，心里赶忙默念一篇静心的法诀。
　　将视线岔开，李万季由衷感叹，这天底下在身姿面容上能比得过师妹的，怕是一人都没有。
　　一想起师妹她刚刚沐浴过，此等场景，难免是让人浮想联翩。
　　李万季还在不断默念静心法诀时，白庚已经走到了他面前，轻轻道了声：
　　“师兄，你怎么来了？”
　　柔柔弱弱的声音飘进耳朵中，李万季咬了下舌尖，这才是稳住了心神，刚要开口，又是嗅到了师妹身上的淡淡清香，很是好闻。
　　见李万季没有回答，甚至视线都不在自己身上，白庚的小脸上带着疑惑，“师兄？”
　　到这，李万季才赶忙回道：“突然又了些感悟，师妹莫怪。”
　　“嗯。”
　　李万季又是平复了一下内心，再是感慨。
　　这谁顶得住啊？还好自己定力还算强，不然肯定会在师妹面前出丑。
　　尽量让自己的声音听上去平淡一些，李万季道：“师妹，师兄这么晚了还来打扰你，是师兄考虑欠妥了，不过这次确实是有件事想和你说一下。”
　　“门内最近风气不太好，所以我便想着，明日召集大家开一个会，好好探讨一下这个问题，所以我就是来问问，你是否想去。”
　　以现在的情况发展，师妹即使出去了，也听不到那些传闻。
　　想让她去，也算是给她一个交代。
　　这事再怎么说来，也是因为门内未约束好弟子，所以才发生这种事。
　　师妹作为最大的受害者，肯定要还她一个说法。
　　说到正事上来，李万季心里也没有那么紧张了。
　　他本就是为了这事来的！岂能让师妹看了笑话。
　　白庚闻言，沉吟了一下后，抿了抿樱唇，为难道：“我去了，不会影响什么吗？”
　　话落，李万季沉默了一下，而后肯定道：“不会，绝不会！”
　　师妹去了，会影响什么吗？也许吧，不过若是因为这个而不让她去，那当真是说不过去。
　　对此，白庚笑道：“算了，我还是不给师兄添麻烦了，我明日就拜托师兄你帮忙隐藏一下身形吧，我在后面看着就行了。”
　　很懂事，很贴心，一位合格的“小师妹”，绝不会在这种小事上让师兄为难。
　　白庚心里很清楚自己在这事里所占据的是个什么样的角色，明日自己要做的很简单，不说一句话，甚至不让别人看到自己，这就是最好的。
　　当好这个“例子”就行。
　　李万季见白庚这样说，心里一股暖意流动，也不好再拒绝，“师妹若是愿意的话，那便按师妹说的来。”
　　话落，便是沉默，两人之间此刻站的很近很近，李万季一直能嗅到空气中那若有若无的清香。
　　话已经带到了，本是该现在离去，可李万季却怎么都开不了这个口，就是觉得，这样站着不说话，彼此看着对方，也挺好……
　　一阵微风吹来，白庚纤纤玉手将一缕头发撩到耳后，露出那小巧精致的耳朵，柔声道：“师兄，不如陪我出去看看夜景吧。”
　　李万季几乎是下意识点头，“好。”
　　白庚走过李万季身旁，带着一阵香风，向外面走去。
　　“师兄，莲儿想问问，山下的世界是什么样的？”
　　院子外，白庚和李万季并肩而行，吹着夜风，感受着周围宁静的环境。
　　听“她”忽是这样问，李万季道，“师妹是想下山了吗？”
　　白庚轻轻点了点头，“我想去看看山下的世界。”
　　李万季沉默了一下，他现在虽然是出来了，那也是因为有正当的理由，此事处理完，还是要回去，继续那个为期十年的闭关。
　　叹了口气，“山下的世界啊……”
　　……
　　云清峰外，李万季有些恍惚，陪师妹在这夜晚一同走走，散散步，当真是舒心。
　　可也是同样的，自己确实不好在这长待，所以也只好下定决心，告别了她。
　　“山下吗……”
　　喃喃一声，李万季拳头捏紧了一些。
　　不管怎么说，届时定要陪师妹去山下走走。
　　想到这，李万季长舒一口气，当下要做的，还是把眼下门中这事给处理完。
　　回到乾坤峰的时候，时间不早了，李万季用法诀在自己原本石头屋子的位置重新做了一个石头屋。
　　盘膝而坐，几小时很快过去。
　　外面的天隐隐亮了，这一日，玉仙宫的新弟子们都开始忙活起来。
　　今日，便是大师兄召集他们开会的日子。


第一百一十章   大师兄在开会
　　这一日，白庚也是起的大早，在自家师尊的“威胁”下，是好生的打扮了一番。
　　院中，云清摸着下巴，围着白庚走了一圈，目光上下打量着他。
　　“嗯嗯，很不错，就是这里小了一点。”
　　云清说着，面上带着坏笑，伸出手来戳了戳白庚的胸膛。
　　白庚面上挂满了黑线，“师尊……”
　　云清马上是笑着点了点头，然后用手比划了一个圈，“开个玩笑嘛，不过莲儿啊，你要是想把它变大，为师可以帮你哦。”
　　白庚:……
　　“好了好了，不逗你了，你快些出去吧，李万季那小子早在外面等着你呢。”
　　有云清在这，娜娜有些不敢出来，偷偷的躲在角落里，双眼放光的看着白庚，就差流口水了。
　　真不愧是主人啊，好香好美。
　　在云清的催促中，“精心”打扮过后的白庚出门了。
　　飞在半空中，白庚再是无奈，总是觉得，这几年，不，这一年里师尊的变化好大。
　　原来是高冷女神，虽然现在也是，可就是感觉，好像多了什么奇怪的属性。
　　不知是不是自己的错觉，现在的云清总给白庚一种，迫不及待想把自家徒弟嫁出去的感觉。
　　白庚忽然是一阵恶寒。
　　以师尊的性格，万一哪天掌门或是问天师伯亲自来下聘礼了，那她会不会直接把自己卖了？
　　虽然不想承认，但白庚感觉，应该会！
　　在白庚心神不知飞到哪去的时候，已经飞到了峰外，外面，李万季已经在那等着了。
　　见白庚过来，李万季自是眼前一亮。
　　和昨晚不同，李万季能看出，师妹她这是精心打扮了一番，甚至还画了些淡妆。
　　一身白裙飘然，还是那般缥缈遗世，还是那般温柔娴静。
　　“师兄。”
　　剪水双瞳脉脉含情，白庚嘴角勾起一抹勾人弧度。
　　李万季同样是带着笑容，“师妹。”
　　来到他身前，白庚柔声道：“师兄久等了，其实师兄你不必特意等我的。”
　　“无碍，我也是刚到，时辰还早，现在过去也不迟。”
　　两人并肩而行，李万季拿出了一块玉佩，递给了白庚。
　　“师妹，你先拿着这个吧，你我一同去，叫那些弟子见了，难免会多想。”
　　“这东西是隐藏气息的，到时候师妹若是不想现身，便带着吧。”
　　李万季召开这次大会，本就是为了白庚的事，现在他若是和白庚一同前去，难免会让人误解什么。
　　接过玉佩，白庚轻轻道：“那师兄你……”
　　李万季无奈的叹了口气，“唉，我，我还是先去一步吧。”
　　白庚没有多问，“师兄莫要太辛苦了。”
　　见着了师妹，亲手把这玉佩交到她手上，李万季也是放松了些，点点头便离开了。
　　看着李万季离去的背影，白庚在后面慢慢悠悠的飞着。
　　……
　　玉仙宫，新弟子们经常活跃的那小广场上，此时人满为患，站着的全部都是年轻面庞，都是刚入门没有太长时间的新弟子。
　　广场上人很多，没有长老或是执事维持秩序，但此时却没有人敢大声说话，就连小声交谈的都是少见。
　　能站在这玉仙宫里，多多少少都是懂一些的，都是嗅到了与平时全然不同的压抑感。
　　大师兄为何要召开这次大会，他们心里清楚一些。
　　上空，李万季和赵麟还有陆良亭碰面。
　　“人都到齐了吗？”
　　闻言，赵麟回到：“只有三人因身体原因未到，其他的全部都在这了。”
　　李万季点头，“门内风气确实该整顿一番了，今天劳烦你们一趟，改日请你们喝酒。”
　　“师兄莫要这样说，都是我们该做的。”
　　召集所有新弟子，这种事情即便是长老，也得掌门答应，不过李万季身上就有掌门信物，所以这次大会虽然有人不满，但也没人说什么。
　　同样的，李万季这次也不希望有别人来。
　　和赵麟陆良亭两人说了几句，李万季道：“孙长老也来了，我去见见他。”
　　虚空中，一位慈祥老者负手看着下方，见李万季过来，直接开口道：“不用询问我什么意见，万季啊，你做的很不错，大胆的放手去做，这门风确实得整顿一番。”
　　远远的，李万季做了个道揖，也不多说，朝着广场前飞了过去。
　　场下，李万季一直不露面，已经有人开始窃窃私语，人一多，显得是有些混乱起来。
　　而这时，李万季从天而降，青袍不染一丝尘埃。
　　“肃静！”
　　李万季声音不大，可就是传到了在场每一个人的心中。
　　整个广场瞬间安静下来，所有人的目光都聚集在了半空中那道身影上。
　　“我召集大家今日来此，想必大家已经大致猜到了一些。”
　　“今日，我们就好好来谈谈门风二字！”
　　李万季声音宏大，语气严肃，一身青袍飘然，不知引了多少少女爱慕的眼神。
　　这时，白庚姗姗来迟，才是到了这小广场的上空，借着玉佩隐藏身形。
　　孙长老和陆良亭有所感觉，目光看向了她这个方向。
　　下方，正在谈“门风”的李万季也是注意到了“她”，嘴角微微露出了一个淡淡的笑容。
　　“此等谣言，我已经找到散播的源头，此人名为武化文。”
　　“不知大家有没有听过他，不过我想应该是听过的，此人恶意散布谣言，影响门内风气，此罪当罚！”
　　“今日起，废除他所有修为，并逐出玉仙宫。”
　　李万季声音平淡，下方所有人心里都是一惊，而后就是深深的后怕，也有一些人，听闻武化文被废修为，并逐出山门，顿时是觉得苍天有眼，恶人有恶报。
　　李万季还没有说完：“此人罪行远不止于此，据我调查所知，他还勾结门内执事，欺压同门。”
　　“与他勾结之人，名为黄云，今日起，废除黄云执事一职，三百年内，不得参加执事考核。”
　　“我说他们，是他们的事，可你们，同样是该好好反省反省，你们中一些人，不见得就比武化文好到哪去。”
　　“你们都忘了来玉仙宫是为何了吗？还有心思传播不知真假的谣言。”
　　“你们是太轻松了，今日起，三年一考核，改为一年一考核，三次排名后十者，便收拾收拾，下山吧。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@pile姬关枪 大佬的胖次，蟹蟹！
　　……
　　三更求票票，给大家倒立嘤嘤嘤了！


第一百一十一章   澄清
　　玉仙宫某处广场上，此刻，落针可闻。
　　所有人心里都震惊了，不敢相信的看着前方半空中那道青袍人影。
　　三年考核改为一年一考核？
　　三次倒数就要走人？
　　此刻，不光是广场上的新弟子们，就连暗中盯着此处的长老和一些老弟子们都惊讶了。
　　这是李万季的意思还是掌门的意思？
　　这可不是让一名弟子下山或是罢免一位执事这样的小事！
　　有人想发问，不过却没敢站出来，因为大师兄李万季又拿出了一枚令牌，正是掌门信物。
　　这说明什么？这说明这是掌门的意思！
　　更何况前车之鉴就在眼前呢，武化文不说，黄云的执事位置可是说拿掉就拿掉了。
　　普通弟子不敢站出来，一些长老也纷纷沉默。
　　别人不知道，他们可是知道的。
　　李万季召集这次大会不光是门风问题，还有就是为了那白莲儿。
　　白莲儿为云清唯一一名弟子，上次之事也看出了，云清对这位徒弟可是捧在手心里呢！
　　那陈山虽是最后勾结老魔才被她活活炼化，可这之前，云清就有杀了陈山的想法。
　　为了这事出头，万一被云清给盯上了，那后果不堪设想。
　　难道一辈子待在玉仙宫里吗？
　　不可能的！
　　可只要出去，云清还不是随手就能一巴掌拍死你，一点痕迹不带留的。
　　所以这个时候即使是有人心里不满，也不敢明说出来。
　　明眼人也能看出来，李万季说不定准备许久了，就是想借此机会直接将这事确定下来。
　　九峰没有说话，但现在一看，肯定是认同的。
　　李万季平静道：“生于忧患，死于安乐，你们现在已经懈怠了。”
　　“就拿最近这谣言来说说吧，你们有心思说这个，就没心思思索修炼之事？”
　　“那谣言，你们可知道真假？怎就敢这样肆无忌惮的乱传乱说！”
　　“我惩罚武化文，是因为他是传播者，可你们，同样有罪！”
　　“这段时间我走遍宗门，很多话都憋在心里，我此时此刻最想问你们的就是，你们，到底还记不记得门规二字！”
　　“你们都在说，都在传，都没有人去想想，此事到底真假？你们不想，我来替你们想，林天器上台来！”
　　李万季的声音传遍了这处广场的每一个角落，喊到林天器，马上有一人走了出来。
　　这还不算完，天边远远又飞来两道身形，一人身穿青白相间标配道袍，年轻的面容也是让很多人认了出来，正是李万季的师弟，李无双。
　　而另一人，不说所有，在座九成八的人都认识，刚才也还提到了他。
　　此谣言传播者，武化文。
　　武化文此刻披头散发，双目失神，浑身没有一丝气息波动，显然是被废去了修为。
　　至于“她”面容柔和了不少，性别也变成了女，此刻除了李万季和远处的白庚，无人知晓。
　　“她”这幅样子，众人也全当被废了修为而造成的。
　　李万季施了点小法术，让武化文脑子清醒过来。
　　“门规不可忘，更不可去试探，去触碰，恶意抹黑同门，散布谣言。”
　　“林天器，你来说说当时所发生的一切。”
　　林天器上前一步来，对着众人做了个道揖，“我就是最近你们口中经常出现的那个林天器，此事，绝不是你们所传的这样……”
　　谣言这种东西，一传十十传百，从当初的一，传到后面，能给你传成十，越来越离谱。
　　甚至都有传闻，说白莲儿和林天器有孩子了。
　　但就像李万季说的，他们没去想此事真假，更没有想此事的严重性。
　　如今，谣言里的其中一位“主角”林天器，就站在台前和他们诉说了一遍此事的“具体”经过。
　　在天上，白庚听着林天器的澄清，他都有些意外。
　　不是意外林天器说的话，而是意外他的口才。
　　也是感慨，原来这就是主角吗？
　　太能说了！
　　我都不知道原来我这么好，看同门师弟被欺负，奋不顾身站出来。
　　林天器这次同样也是“稍微”的夸大了一些事实，着重强调两点，一是武化文身为老弟子的作恶多端欺负身为新弟子的自己，二是白莲儿义无反顾的站出来帮他说话。
　　“我出身一个穷苦家庭，能有如今的生活，感谢掌门，感谢玉仙宫。”
　　“我每日辛苦修炼，就连知己朋友都没有，怎会去招惹他武化文？”
　　“说句现实的话，我也招惹不起他，他是长老的弟子，而我，只是一名普普通通的新弟子。”
　　林天器这句话，引起了不少人的共鸣。
　　他们又何曾不是一名普通的新弟子呢，换位思考一下，若是自己被武化文欺负，自己能说什么吗？敢说什么吗？
　　林天器双眸发红，“可就是这个时候，白师姐站出来了，为我说了一句公道话。”
　　“那时，我是觉得我的心里是暖的，原来也会有人帮我一下！”
　　“可是最近，我睡不着觉，我听了很多从你们口中传出的谣言，我心痛，我自责。”
　　“其实当日师姐帮过我后，就已经预料到了这一点，然而她还是义无反顾的帮了我。”
　　“我不想说什么了，我只能说，等以后某些人欺负到你们头上的时候，莫要去想，也莫要去怪，为什么没人来帮你们！”
　　林天器这番话说完，绝大多数人都沉默了，都在想着，自己是不是可能真的是做错了。
　　事情的真相了解过吗？
　　林天器说的对，我们这些人，只是一名普通的新弟子，哪有什么背景，哪能斗得过那些老弟子。
　　如今，有人帮自己这些人出头，现在反过来自己还帮恶人去寒了别人的心。
　　白师姐就是这个人。
　　她即使预料到了现在这个情况，还是帮了林天器。
　　有人长叹一口气。
　　如此心地善良的人，却被传成了这个样子。
　　可悲，可叹！
　　“我就说，白师姐这般美若天仙的人，怎么可能是那样。”
　　“唉，我错了，真的错了。”
　　这般话语，此刻不时有人喃喃。
　　其他的一些目光，则是落到了武化文身上，眼神中带着愤怒。


第一百一十二章    即使三位师兄一起来，也没关系哦
　　原来事情的真相是这样。
　　所有人都沉默了，面上表情复杂，现在在好好一想，这谣言确实是漏洞百出。
　　白莲儿身子骨不好，自上山以来一直在云清峰中休养，也是最近一段时日才露面过几次，怎么可能和他林天器有什么不正当的关系。
　　当真是可悲啊，人家明明是为了帮自己这些新弟子出头。
　　这一刻，绝大多数的人都是怒视台上的武化文。
　　这一切都是因为这个家伙，白莲儿的事是因为他，三年考核改为一年考核，也是因为他。
　　这种人逐出玉仙宫都算是轻的。
　　虽然是有自我反省的，可大多都是将责任推到了武化文的身上，都是在想，如果没有武化文怎样怎样。
　　至于还有另外的一小部分人，他们则是在怀疑林天器说的话。
　　武化文说的是假的，你说的就是真的？
　　显然，李万季也是考虑到了这一点，所以将武化文也给带来了。
　　扫视了一圈，李万季沉声道：“武化文，林天器说的可为真话？你可认罪？”
　　有李万季的法术在，此时武化文还算清醒，低着头，接受了现实，沙哑道：“当真，我认罪。”
　　都到这种时候了，虽然自己一身修为被废，还被逐出了山门，可总归来说，至少小命还在。
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　这还不算完，李万季又把当时另外两名目击者给请了上来，证明林天器说的都是真话。
　　武化文和这两名弟子都承认了，心里还有些想法的人也是说不出什么了。
　　众人再是感叹，糊涂啊，怎就轻信了他武化文的话！
　　李万季再是开口道：“可有人有话要说？”
　　话落，便是沉默，都这种时候了，当然没人还站出来发表看法。
　　片刻过后，李万季道：“此次大会便到此为止吧，每个人回去，罚抄五百遍门规，若是有遗漏，后果自负。”
　　李万季说完，人群就慢慢散了去，有人不时回头看着还低着头的武化文，有些感慨。
　　这一日，玉仙宫发生的事当真有些多，和这些一比较，一位执事被罢免了位置根本不算什么，相同的，白莲儿这个名字，又是在谣言之外的地方出现在了大家的视线中。
　　谁都知道，这事是误会她了，谁都看出来了，原来这位仙子，是真的和传闻中那般心地善良。
　　林天器也说了，人家白莲儿事先都猜到了一些可能会造成的后果，可还是毅然决然的站了出来，为林天器这个“素不相识”的“普通”弟子出头。
　　还有一件事就是，虽然没人提，可林天器最后那句话都是深深的落在了心里。
　　自己只是新弟子，没有什么背景可言，像武化文这种，长老门下不谈，甚至勾结了执事的弟子，当真惹不起。
　　白莲儿帮他们出头，最后落得个这样的下场，以后谁还会帮他们这些新弟子说话？
　　那时，能抱怨什么？
　　只能抱怨自己当初怎么就是那般憨傻。
　　……
　　大会结束了，李万季还在原地未动，目送着众弟子走完。
　　陆良亭和赵麟从天空落下，来到了他身边。
　　“当真是解气，不得不说，师兄你这个一年一考核改的好。”
　　赵麟一落地，嘴里就吧啦吧啦说着。
　　“他们就是太松懈了，我刚才在天上看了一圈，有七成弟子的境界都不稳固。”
　　陆良亭也是点头，缓道：“确实该这样了，师尊最近有所感悟，玉仙宫近些年来可能会发生什么事。”
　　“太过安逸不好，这方天地终究不是太平美好的。”
　　李万季深有感悟，叹了口气，“本想着让他们有个安静的环境，对修炼方面有些帮助，可现在……”
　　“外面确实不太平，前些日子，山下就有几位同门被邪修给暗害了。”
　　玉仙宫作为天底下三大宗门之一，地位是高，可压力也是巨大。
　　门中平时几乎看不见金丹修为以上的弟子，甚至金丹都不多，就是因为他们平时除了闭关修炼的，其他很多都下山了。
　　扫除邪修魔教，平定妖魔祸乱。
　　这里面，伤亡之人数是不少的。
　　李万季今日做这个决定，也是为了他们好，否则以他们这样下山了，死亡率很高。
　　就在三人感慨时，天空上又是缓缓落下来一道倩影。
　　三人的视线瞬间都被吸引了过去。
　　“师妹……”×3
　　白庚来了，虽然是有李万季给的玉佩，可距离太近，他们或多或少都有些感应。
　　只见“她”着一身绸面飘然白裙，束一条彩凤文龙丝带，云鬓上钗如天青而点碧。
　　今日的“她”似乎是画了些淡妆，如月的凤眉，一双美眸含情脉脉，挺秀琼鼻，香腮微晕，伴着淡淡云雾，气质上还是那般缥缈遗世。
　　即便是早上见过一面，李万季还是和身边两人一样，是双眼一亮，微微失神。
　　“三位师兄辛苦了，其实莲儿一直在看着，不过怕给师兄们惹麻烦，便一直没有露面。”
　　轻柔声音如一根羽毛般，轻轻落在了三人的心中。
　　李万季表面镇定，道：“师妹莫要这样说，这都是师兄我应该做的。”
　　陆良亭和赵麟同时点了点头，表示赞同。
　　陆良亭也道：“门内的那些传闻都是假的，师妹也莫往心里去。”
　　对此，白庚面上笑容淡了，叹了口气，“唉，莲儿真不知该如何感谢三位师兄了……”
　　“莲儿愚笨，今日要来见师兄，却是连妆也画不好，还是师尊帮忙，不过莲儿对厨艺方面还是很拿手的，若是师兄不介意，便去云清峰小坐一会吧。”
　　当然不介意！
　　三人很想这样说，不过今日他们也确实没有做什么，都是应该做的，而且这事刚结束，还得处理后续的事。
　　这一点，白庚自是很贴心的道：“不过今日怕是没时间了，不如十日我在招待三位师兄吧。”
　　见“师妹”都这样说了，三人答应了下来。
　　告别之后，就各回各峰了。
　　白庚还在原地，心里想着，这次请他们吃饭，要不要稍微透露一下过两年自己要下山的事？


第一百一十三章    白莲儿，今晚给小爷侍寝
　　打着哈欠，白庚慢慢悠悠的飞在空中，眼下的事都已经结束，终于可以回去好好躺一会了。
　　还没飞太长时间，白庚的视线一花，只见一名身穿黑衣，面容冷峻的男人突然出现在了自己的面前，挡住了去路。
　　白庚停下来，微微蹙眉，心里暗自警惕：“阁下是……”
　　白庚话没说完，就见这神秘男人忽然动手了，随手一挥，一道法力激射了过来。
　　心里大惊，白庚连忙后退，就准备拿出师尊给他的杀伤性玉符，可谁知这道法力眨眼间就来到了他面前，化为一根绳子般，直接将他捆了个结结实实。
　　看着这神秘男人向自己飞来，白庚心里是一万个卧槽。
　　不会吧不会吧，自己的报应这么快就来了？
　　心里很慌，一想起之前还在想的，自己万一哪天被人绑了去，那岂不是玩完。
　　现在，还真有人来绑自己了，而且还是这样直接在玉仙宫里动手！
　　白庚想过很多可能，不过都是在山下，所以他下山的时候一直在想，把李万季他们一起带去，可谁能想到，竟然有人敢在玉仙宫里动手。
　　神秘人已经飞来了，白庚很没出息的想喊人，不过却是连嘴都张不开，身体里的法力也是凝固住了一般。
　　此时此刻，被绑的结结实实的白庚，确实是让人想入非非，浮想联翩。
　　神秘人来到白庚身前来，脸上带着一抹猥琐的笑容，直接伸手勾起了白庚白皙柔嫩的下巴。
　　看面前这位被捆绑住的“仙子”，见她“媚眼如丝”，“眼神迷离”，迷茫的俏脸别有一番风味，神秘人伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“小美人，别想有人来救你了，九子都去乾坤峰了，所以现在啊，你就是我的人了。”
　　“今晚给我侍寝，不然啊……”
　　这神秘人说着，勾起白庚下巴的那只手忽是捏住了他的脸。
　　“啧啧，小爷我都快忍不住了。”
　　说着，这人就前倾身子，顺势要往白庚的唇上亲来。
　　白庚皱着眉，瞪着眼，见他越来越近，心里本是凉了半截，可突然，他好像嗅到了什么味道。
　　这清香，好像是师尊的味道……
　　白庚眼睛大睁，已是确定了，这八成就是师尊在捉摸他呢，可惜现在自己说不了话，也动不了。
　　就见那唇距离自己已经很近很近了，鼻息都落在彼此的面上，这神秘人忽然不往下亲了。
　　重新抬起头来，神秘人淡淡道：“你是不是早认出我了。”
　　此时的神秘人，声音不像刚才那样了，变得清幽动听起来。
　　闻言，白庚无奈的眼神看向她，果然是师尊。
　　我就说嘛，谁这么胆大敢在玉仙宫里动手？
　　神秘人摇身一变，变作了云清的模样。
　　看了眼白庚，却是没将他身上的法力撤回来，云清疑惑道：“怎么认出来的？”
　　说罢，撤销了白庚嘴上的法力。
　　白庚无奈道：“是闻到了师尊你身上的味道，还有，师尊啊，麻烦帮我把这个解开吧。”
　　摸了摸下巴，云清缓道：“原来是这样，也是，不过就是个普通的障眼法罢了。”
　　“至于你，嘿嘿。”
　　云清露出了一个坏笑，“今晚给小爷侍寝。”
　　听云清还这样说，白庚也是露出了严肃的表情，“师尊的命令，弟子不敢拒绝。”
　　别说是今晚了，以后一直都行。
　　当然，后面这句话白庚没敢说出来，怕挨打。
　　白庚是这样回答，云清却有些嫌弃的挥了挥手。
　　“切，得了吧，现在答应的好，晚上怕不是又要扭捏个半个时辰才肯上床。”
　　有时候啊，云清真的很懂白庚。
　　……
　　拉着白庚身上绳索一般的法力，云清慢慢朝着云清峰飞去。
　　“也就是说，你打算十天后邀请他们一起过来？”
　　自家徒儿脑子里鬼点子多，同时对付一个两个还可以，现在你是三个都叫过来了，不怕露馅？
　　云清话里什么意思，白庚还是听的出来的，回道：“师尊，这次就是一个很简单的请他们吃饭，也没什么的，对吧？”
　　云清瞥了眼白庚，懒得理他。
　　没什么的？谁信啊。
　　你一肚子坏水，就这样非得把人家叫过来吃饭，肯定是有目的的。
　　想想就知道，以这家伙的性格，都亲自请李万季他们过来了，还要准备一桌子饭菜，在这种“出了体力”的情况下，要说他没有目的，打死都不信。
　　“且不说这个，最近你是不是又没修炼？瞧瞧你，我都到你身前了你都没察觉到，万一真是歹人，想想你这脸蛋和身段，在想想你是什么下场吧。”
　　白庚再是无奈，什么歹人敢在玉仙宫里动手啊，再说了师尊你什么境界，我什么境界，没察觉到不是很正常吗？
　　说着，来到了云清峰外，云清拉着白庚，就这样把他随手一丢。
　　整个人快速下坠，白庚是又一次体会到了蹦极的感觉。
　　在快要落地的时候，湖里一团水流冒了出来，直接将他的身体包裹在里面。
　　平稳落地，不知道师尊是有意的还是故意的，自己身上除了头和脚，身上全湿了。
　　白色仙裙贴在身上，再加上身上捆绑着的绳索，这等场景若是叫人看了，难免是春心荡漾，血脉喷张。
　　云清出现在白庚身侧，上下打量着他，“哎呀不行，真是叫人心痒难耐。”
　　白庚额头挂满黑线，“师尊……”
　　“好了好了，不逗你了。”
　　云清笑着拍了拍手，白庚身上湿漉漉的衣服瞬间变干，和来时一般无二。
　　解开了白庚身上的绳索，云清道：“回去好好休息休息吧，对了，可别忘了你刚才答应为师的哦。”
　　云清再次消失，白庚苦笑，总是觉得今天师尊的心情好像很不错。
　　摇了摇头，白庚朝着院子里走去。
　　刚进院子，头发凌乱，俏脸泛红的娜娜就瞬间从屋里冲了出来。
　　“主，主人你怎么回来了，要不要去亭子里坐坐，嘿嘿……”
　　娜娜这个样子，摆明了是在告诉白庚，她刚才在屋里肯定是没干好事。
　　……
　　……
　　……
　　三更求推荐票票，给各位大爷嘤嘤嘤了。


第一百一十四章   阴阳逆转法的第一位受害者
　　“娜娜……”
　　云清峰湖边小院中，白庚喊了一声娜娜的名字，还故意拖长了尾音，丢给她一个我看出来你在干坏事了的眼神。
　　娜娜刚准备跑，背对着白庚，听到他在喊自己的名字，身上一激灵。
　　孩子静悄悄，肯定在作妖。
　　虽然娜娜现在不是静悄悄的，可是她的眼神以及她的表情和语气已经出卖了她。
　　且不说这个，白庚走过去，双手按在娜娜的肩上，然后慢慢的将她转过来面对自己。
　　此时的娜娜，白庚给她精心扎的头发也弄散了，身上一身干净整洁的裙子也弄的凌乱，眼神飘忽，俏脸泛红。
　　白庚皱了皱眉，这小家伙在屋里干了什么？
　　白庚盯着娜娜的眼睛，也不直接问，反而是露出了魔鬼一般的笑容，“娜娜，去什么亭子里坐啊，不然我们就去我房间里坐坐吧，我床大。”
　　听白庚这样说，娜娜几乎是下意识开口：“不要！”
　　白庚笑容更深了，“哦？为什么不要啊？”
　　“因为，因为……”
　　娜娜此时拼命想着怎么糊弄过去，然而白庚却是伸出一只手来，一把揪住了她的小耳朵。
　　“说，你在我屋里干什么了？”
　　“娜娜没干什么，疼，嘤……”
　　看着娜娜一脸可怜兮兮的样子，白庚叹了口气，放过了她的小耳朵，改而两只手一起上，使劲的揉了揉她的小脸，略施惩戒。
　　揉完，白庚绕过了娜娜，径直走向屋中。
　　见此，娜娜捂着脸，有些不敢跟上去了。
　　主人应该不会发现自己在他床上那个吧……
　　娜娜如此想着，就见进了屋中的白庚转头看了她一眼，对此，娜娜接受现实了。
　　主人他一定会发现的，完了完了，又要被打屁股了。
　　真是的，明明主人以前出去都要好半天才会回来，为什么这次回来的那么快，自己都没时间收拾了……
　　娜娜的小心思，白庚不知，此时的他，进了自己的屋子里，首先入眼的，就是一张凌乱无比的床，床上，甚至还有食物的残渣。
　　白庚气的一咬牙，转身就向外面走去。
　　今天非得打她一顿屁股！
　　外面，娜娜抱着头，半蹲在那，看到白庚这么快就出来了，心里凉了半截。
　　“娜娜！”
　　“我怎么告诉你的，不准在我床上吃东西！”
　　听白庚这样说，娜娜微微一愣，而后赶忙道：“娜娜不敢了，娜娜以后都不在主人床上吃东西了。”
　　白庚走过来，看她这样子，心里难免是无奈，“算了算了，赶紧去把我床上收拾收拾，把你吃的残渣全部都收拾干净！”
　　话落，娜娜跑的飞快，一溜烟就钻进了白庚的房间中。
　　房间里，娜娜看着这张床，俏脸依然泛红，不知是被白庚揉的，还是因为别的什么原因。
　　拍了拍胸口，娜娜长舒一口气，“呼，还好主人笨，没发现。”
　　……
　　白庚半躺在已经被收拾干净的床上，拿起被子嗅了嗅，能闻到一股淡淡的，娜娜身上的奶香味。
　　叹了口气，也不在多说，抱着一本书看的入迷。
　　时间一直到傍晚，白庚打着哈欠下床的时候，发现院子里多出一人来，可不正是恶趣味满满的师尊大人，云清。
　　看到她，白庚难免是想到了早上她那句，“今晚给小爷侍寝”。
　　对此，如果师尊是开玩笑的，那么白庚希望是真的，如果是真的……
　　那只能说，别说一晚上，就是十晚上，我大概，可能，也许顶得住。
　　试问谁能拒绝抱着师尊的尾巴睡一晚上啊？
　　白庚心绪飞的老远，走进了才发现师尊正在看什么东西。
　　那是一只一米多长，全身鳞甲漆黑，四只爪子异常锋锐的蜥蜴。
　　在白庚的感知中，这只大蜥蜴的修为不低，少说有元婴后期，不过就是这样一头妖怪，此时是蜷缩着身体，躲在角落里瑟瑟发抖。
　　要说这只蜥蜴，白庚想着，若是能插上一对翅膀，岂不是妥妥的巨龙？
　　现在看着体型不大，可人家好歹是元婴，这一看就是遭受了师尊的毒打。
　　云清看了眼白庚，指了指这蜥蜴道：“你能看出来这小东西有什么特别的地方吗？”
　　特别？
　　白庚闻言仔细的查看了一下，甚至还释放了些仙气辅助，不过最后得出的结论就是，这只是一只普普通通的妖怪，硬要说，还是一只比较可怜的母蜥蜴。
　　为何说它可怜？
　　落在了自家师尊手上，能不可怜吗？
　　白庚摇头，表示不知。
　　云清笑道：“给你一个提示，这小东西之前是只公的。”
　　听她这样一说，白庚的眼睛瞬间瞪大了。
　　卧槽卧槽，原本是公的。
　　那岂不是说……
　　白庚想起了武化文。
　　师尊她这是生生把一头元婴后期的妖怪给变性了？！
　　作为旁观者，白庚只感觉胯下一凉。
　　自己虽然不是外面传的那么弱，可满打满算，也就是金丹圆满。
　　这蜥蜴可比自己厉害多了，师尊说给它变就变了？
　　现在的白庚，一点安全感也没有，就像是第一次穿裙子时那种大腿空落落的感觉。
　　自己的体质是很奇怪，可这不能确保师尊她就一定没办法将自己也给变了。
　　现在活生生俩例子就在这呢，武化文弱鸡一个不算啥，这元婴妖怪也给变了，现在还在这发抖呢！
　　而且还有一点，师尊她为何要研究这个，又为何要在自己的院子里研究。
　　一时间，白庚只能倒吸一口凉气，表示我真的慌了。
　　云清没有说话，看似一直在大量蜥蜴，实则注意力全在身旁自家这徒儿身上呢。
　　见他表情一会一个样，云清都有些忍不住了。
　　太有意思了。
　　“白莲儿，你看到了吗，所以说啊，今晚可要好好给我侍寝哦，不然，哼哼。”
　　云清说完，白庚瞬间站直了身体。
　　到这，云清终于是忍不住了，笑出声来。
　　“吓唬你的，这等功法对你没用，你若不信，可以来试试。”
　　试是不会试的，白庚怕自己真试成女孩子了。
　　“不，不用了师尊。”
　　“你啊，算了，也是因为那武化文，我才是想起来，所以便下山将这个小东西给捉回来了。”
　　“这小东西的阴阳被我逆转了以后，实力竟然有所上升，化神也是快了，所以就将它养在后山吧，没事可以当它为一个坐骑，骑它出去。”
　　接着，云清又是拍了拍手，这只蜥蜴竟是体型慢慢变大，背后生长出一对强有力的翅膀来。
　　“这样就好看多了。”


第一百一十五章    白庚的反击
　　缩在角落里正瑟瑟发抖的小蜥蜴忽是长出来一对翅膀，随之体型也是增大了不少。
　　这倒是应了白庚此前的想法，这一只大蜥蜴加上一对翅膀，妥妥的巨龙模样。
　　帅是挺帅的，不过白庚一看到它，就难免的是胯下一凉。
　　元婴后期啊，距离化神都不远了，这等妖怪，都被师尊给变成母的了，虽然师尊嘴上说着对自己没用，可是以她的性格，白庚还真不敢就这样信了。
　　万一哪天真给自己变成女孩子了，那到哪说理去。
　　至于这所谓的阴阳逆转，过后能否逆转回来，白庚是觉得，可能性非常渺小。
　　不知云清做了什么，小蜥蜴的气息不断震动，体型也是不断变大。
　　在体型都不快达到三米的时候，云清再是挥了挥手，将这头小蜥蜴的体型强制压缩回去，接着就用手捏住了它的翅膀，将其提了起来。
　　云清看了眼还在胡思乱想的白庚，轻声道：“你在这等着，我去把这个小东西给放到后山去，以后要出门，可以骑着它。”
　　说完，云清就拎着蜥蜴消失了。
　　等她走后，白庚叹息，事已至此，为了小白庚，以后尽量别惹毛师尊吧。
　　云清出去的快，回来的也快。
　　“那小东西已经安排好了，不过就是骑，也尽量别在门内骑。”
　　玉仙宫里可以饲养实力弱的小型妖兽，除非是有特别原因，就比如说修炼驯兽功法的。
　　云清自是可以养，不让白庚在门内骑，纯粹是因为这样的话，会影响了自家徒儿的形象。
　　白莲儿怎么能骑妖兽呢，多不好看啊，万一给李万季他们吓跑了怎么办。
　　对此，白庚倒是不怎么在意，因为就是让他骑，他也不敢骑。
　　想想看，人家活的好好的，都这等实力了，说不定还有老婆孩子。
　　在这种情况下，被师尊给变成了母的，听说还是早就变了，才抓回来。
　　那这段时间里，它还有脸回去见老婆孩子吗？
　　一回去，且不说不能和老婆“愉快”的玩耍了，孩子见到它，还怎么称呼？
　　所以它怨气能不大吗？
　　好吧，白庚承认自己想的有些多了，可这是有可能的啊！
　　反正总之，骑是不会骑的，当一名龙骑士再帅，白庚也不骑。
　　看白庚的反应，云清心里满意的点了点头，不枉我还特意下山去把这小东西抓回来。
　　怎么样，怕了吧。
　　虽然我真不能将你给变了，实话也告诉过你了，可是你不信，那咱也没有什么办法。
　　“莲儿啊，你看这么晚了……”
　　白庚见自家师尊笑吟吟的看着自己，那笑容确实很美，可不知道为什么，就是给他一种后背发凉的感觉。
　　站直了身体，白庚严肃道：“是，徒儿这就去给师尊大人做晚餐！”
　　“嗯嗯，快去吧。”
　　此时此刻，云清忽然有些后悔了，这么听话，早知道就不告诉他真相了。
　　……
　　晚上，白庚这次做的菜很丰盛，全部都是云清喜欢吃的，满满的讨好之意。
　　云清见此，又是满意的点了点头。
　　另一旁，娜娜有些奇怪的看着白庚，总是觉得，今晚的主人好像哪里不太对，不过也没多想什么，专心对付丰盛的晚餐。
　　吃完饭，收拾好桌子，白庚甚至主动过去帮云清按摩肩膀，给她捶背。
　　享受了好一会，云清淡淡道：“行了，今晚为师就在这睡了，记住你白天答应我的话哦。”
　　云清回屋了，那背影，竟是给白庚一种万恶的资本家的既视感。
　　这样说好像哪里不对，不过这不妨碍我反抗的精神！
　　“白莲儿。”
　　“我在！”
　　……
　　以前就有说过，有时候啊，云清真的很懂白庚。
　　多次咬牙，发誓绝不会有上次那种情况的白庚，在床前，在云清面前脱衣服的时候，又一次开始忸怩起来。
　　当真是印证了云清白天那句话，白庚又是忸怩了半个时辰。
　　将白庚拽进被窝，云清反手一把将白庚压在了身下，淡紫色秀发纠缠着黑色长发，两人彼此之间贴的很近。
　　玩弄了不知多少纯洁少年心灵的白庚，这时也是体会到了什么叫脸红心跳的感觉。
　　他能很清晰的嗅到师尊身上的清香，而面前这张俏脸的鼻息，就像是一根轻飘飘的羽毛，在白庚的心里刷啊刷，弄的是他心里痒痒的。
　　云清邪魅一笑，伸手挑起了白庚的下巴。
　　“莲儿啊，你现在都这么好看了，我在想，若是把你阴阳逆转一下，让你更具有阴柔之美，那会是如何。”
　　此话一出，白庚有些混乱的内心瞬间清醒，乱七八糟的想法抛到脑后。
　　“你看你，比我还像女孩子，连一些阳刚之气都没有。”
　　云清继续说着，笑容更深了。
　　而这时，她身下的白庚忽然动了，一把抓住了那只勾起他下巴的作怪小手。
　　这只柔若无骨的小手很凉，摸着很是舒服，白庚没用很大力气，就是这样握着。
　　云清微微一愣，显然是没想到白庚的胆子这么“大”。
　　“松开。”
　　“不松！”
　　“松开。”
　　“我不！”
　　云清沉默了一下，“好了好了，开玩笑的，不是和你说了吗，你的体质特殊，没办法逆转阴阳。”
　　白庚还是没松。
　　本想着让师尊看看自己的决心，可此时此刻，白庚有些不舍得放开了。
　　最后，在云清的眼神威胁下，白庚还是乖乖的松开了。
　　只见云清将这只手伸了过来，白庚以为会挨打，却是只感觉到她轻轻弹了一下自己的额头。
　　云清起身，躺回了自己的位置，没有说话，侧着头，白庚也看不见她的表情。
　　就在白庚以为她生气了，想着怎么给她道歉的时候，忽是感觉到一双小脚搭在了自己的腿上，在然后，这双小脚就变成了一条又粗又大的尾巴。
　　云清的声音传来，“给我按摩一下尾巴。”
　　白庚不自觉的露出了笑容，点了点头，然后用心的给她按摩起来。
　　另一边，云清侧过去的面庞，这时出现了一缕绯色，嘴角上扬一个微微的弧度。


第一百一十六章   死而无憾
　　月上枝头，云清峰这不大的小院中，某件房间内的场景是难免让人浮想联翩。
　　床上，白庚抱着云清的尾巴，眼神有些迷离，凌乱的头发，几缕发丝贴在额头上，衣衫半开露出了里面若冰雪般白皙娇嫩肌肤。
　　要说这是怎么一回事，白庚只能说，他刚刚正给师尊大人按摩，谁知道师尊大人忽然是捂着脸，甩了两下尾巴。
　　白庚自然是下意识的就给紧紧的抱住了。
　　师尊的尾巴有些冰冰凉凉，摸着很是舒服，光滑无比，具有弹性。
　　啪的一声，屋中陷入了黑暗，云清的声音传来，“早些睡吧。”
　　说实话，白庚有些摸不懂了，按照师尊的性格，不会这么早就放过他啊，还叫自己早些睡。
　　睡当然是要睡的，不过不能这么早，难得有机会抱着师尊的尾巴。
　　借刚才，白庚现在是打死都不想放手了，让他意外的是，师尊好像也没有把尾巴拿回去的意思，就这样一直让自己抱着。
　　时间慢慢流逝，白庚偷偷摸摸的看了眼云清。
　　屋子里是黑了，可黑不黑对白庚影响不大，但这一次，他确实是什么都没有看到，依然黑漆漆一片。
　　时间一分一秒的过去，像是只过去半个时辰，又像是过去了好几个时辰。
　　白庚的手慢慢的开始不老实起来，动作轻微的上下抚摸着那手感一级棒的光滑鳞片。
　　白庚当然怕死，但是，师尊的尾巴实在太香了……
　　他这只作怪的手，自是被云清感觉到了，黑暗中，云清的俏脸上带着些许红晕，嗔怪的看了一眼某一脸享受的白庚。
　　这家伙，胆子当真这么大……
　　要说现在白庚心里，那当然是一个字，真爽。
　　九成九的人都是老色批，白庚自认正是这九成九里的一员。
　　平时幻想着，啥时候能撸一下师尊的尾巴，那时觉得没啥希望了，可世界就是这样，这惊喜来的太突然了。
　　见师尊没有打自己，白庚的胆子是又大了一丢丢，直接将脸也贴上去了。
　　现在白庚的姿势就是整个人都抱在了云清的尾巴上。
　　这波啊，这波叫死而无憾。
　　云清俏脸泛红，瞪了眼白庚。
　　这家伙，你想抱是吧，今天让你抱个够。
　　她念头一至，白庚只感觉师尊的尾巴一动，直接将他缠住了。
　　整个人都飘了，白庚就差呻yin出声，不行了，太爽了，也就是他拼命压制，再加上有仙气辅助，否则某处早就有反应了。
　　这谁顶得住啊。
　　……
　　可以说白庚几乎是一宿没睡，都快天明了才睡着一会。
　　没办法，被师尊大人的尾巴缠住身体的感觉，当真是太幸福了。
　　白庚觉得，自己可能是觉醒了什么奇怪的属性，总之这个不重要。
　　迷迷糊糊睁开眼，师尊大人的尾巴已经不缠着自己了。
　　抱了一晚上，白庚这才放开了云清的尾巴，起身一看，发现自家师尊大人睡的正香。
　　看着她的侧脸，白庚有些失神。
　　睡着的云清和平时的她完全不一样，多了分宁静安然。
　　白庚很想在凑近看看，不过很怕刚一靠近，就被熟睡中的师尊给下意识干掉了。
　　当然，也就是这样想想，师尊她当然不会，可能大概不会吧。
　　将被子给她往上盖了盖，白庚动作轻轻的下床了，生怕把她给吵醒。
　　下床给自己施了点小法术，白庚给自己换上了一身青白相间的罗裙，便出去准备早餐了。
　　外面空气清新，虽是大半夜都没睡，可白庚此时心里异常的舒畅。
　　等他出去，床上的云清露出了一个笑容。
　　……
　　准备好早餐，叫娜娜起床，白庚回到自己屋里时，发现师尊换了个姿势还在睡。
　　白庚小心翼翼的过去，正准备叫她起床，可谁知被子底下忽然是伸出来一只小手，一把将他给拽进了被窝。
　　云清一双美眸盯着白庚，嘴角带笑：“抱了我尾巴一整个晚上，白莲儿，你说此事怎么算，我可是被你折腾的一宿没睡哦。”
　　白庚讪讪，此时他的姿势也不好看，看上去像是趴在云清身上一样。
　　“师尊，我……”
　　“罢了，你先出去吧，为师要更衣……
　　要不……你来帮我吧……”
　　云清眸含笑意，此等“好事”，白庚当然不敢答应，抱抱尾巴就已经是让他差点忍不住了。
　　见白庚摇头，云清放开了他，语气不屑，“切，昨晚上的胆子呢？”
　　“还不出去？莫非你就想在这看？”
　　“啊，好，呸，徒儿这就走。”
　　白庚溜的飞快，那背影，多多少少有些落荒而逃的意思。
　　早饭时间，白庚一直不敢抬头去看云清，因为事后想起来，昨晚上，他好像确实是胆子太大了些。
　　没被一巴掌拍死都算他运气好。
　　“你天天莫要太闲了，别忘了李万季他们几个可是还要来这吃饭呢。”
　　每次李万季陆良亭他们来，云清都能看到一场好戏，这一次三个人一起被邀请了过来，云清当然是期待。
　　白莲儿脑子里鬼点子多，不知道这次又能耍什么花样来。
　　云清忽然提到这个，白庚点头，十天时间不长，对于修士来说，根本算不上什么。
　　而让白庚又是意外的是，师尊她好像真的不打算走了，又到了晚上，还是睡在了自己的床上。
　　就在白庚以为自己又可以抱着师尊的尾巴睡一晚上的时候，就见自家师尊指了指地板。
　　“今晚，你睡那。”
　　“啊这。”
　　于是便是这样，白庚睡了整整八天的地板。
　　……
　　这一日，乾坤峰上，李万季再次出关。
　　武化文的事已经处理完，现在门中的风气要比之前好上太多。
　　今日出关不为别的，就因明日便是莲儿师妹邀请他们去云清峰小坐的时间。
　　虽是前段时间也去了，可总归是带着武化文那事去的。
　　相同时间，问天峰的陆良亭也停下了手里的剑。
　　另一边，黄天娇看着他，抿了抿樱唇。
　　太长时间了，这段日子里，她都没和师兄说一句话，今日，下了些决心。
　　“师兄，明日能陪我出去走走吗？”
　　陆良亭有些为难，明日要去莲儿师妹那啊。
　　“天娇，要不改日吧。”
　　黄天娇闻言，气的一跺脚，又跑了。
　　……
　　……
　　……
　　三更求票票，嘤嘤嘤
　　……
　　推书
　　《没有人比我更懂变身》


第一百一十七章   白庚的决心
　　明日就是请大师兄他们吃饭的日子，看自家师尊一副迫不及待的模样，白庚有些不知道怎么说好了。
　　自己这一趟出去，请李万季陆良亭他们过来，目的其实很简单，就是想“不小心”透露一下自己过两年要下山的事。
　　过两年下山寻美盈，白庚自己再加个林天器，总是觉得不是很安全。
　　那时自己应该就是元婴了，不过初入元婴修为，在这方世界根本就算不上什么。
　　一般人，元婴肯定是够了，但自己这颜值，这身段，元婴还真不行。
　　换句话说就是，自己的实力配不上自己的这张脸。
　　咳咳，玩笑话。
　　总之这一趟出去，除非师尊一直跟着，否则还是和李万季他们不小心透露一下最好，因为到时候自己都不用出手了。
　　自己现在辛辛苦苦维持的人设，可是一名柔柔弱弱，连金丹都无法凝的可怜小师妹。
　　到时候一动手，那不全露馅了。
　　暴露实力可以，但不能是现在。
　　且在说回来，自己一下子请他们三位都来了，当然是要注意一下形象，所以现在自家师尊所期待的，肯定不会像她想象的那样。
　　躺在摇椅上，云清手里拿着白庚的那把蒲扇，看上去很是慵懒，却又有种别样的美。
　　只听她道：“白莲儿，明天那三个小子可要来找你了，你就一点准备都没有？”
　　白庚翻了个白眼，早料到她会这样说。
　　“师尊，就是请他们来这里吃一顿饭，要准备的话明天再来也不迟。”
　　侧过身子，云清看着他，“别装傻，你知道我在说什么。”
　　“师尊大人啊，明天我真的只是单纯的想请几位师兄吃个饭罢了，顺便……”
　　“顺便什么？”
　　“顺便和他们说下我过两年要下山的事。”
　　云清就这样看着白庚，一副我早就知道如此的表情。
　　单纯的吃个饭？
　　这话谁信啊。
　　你白莲儿什么人，我能不清楚嘛，我看你就应该改名黑莲儿。
　　还顺便，我看你这次请他几个吃饭的主要目的就是这个吧！
　　“你怕什么，不是说了我到时候带着你去嘛。”
　　云清这样一说，白庚倒是想起来了，师尊好像确实这么说过，不过能多几份保障总是好的。
　　对此，白庚赶忙起身，给云清按摩起肩膀来，“师尊大人跟随，我当然不怕，和他们透露下，他们又不一定真的去。”
　　“白莲儿，你这是不相信你自己自己，还是不相信他们，只要你开口，他们就有一万个法子下山。”
　　白庚的小心思自是瞒不过云清，说不会下山，实际上他们真想下，借口多着呢。
　　对白庚这种一点不相信自己的态度，云清决定……
　　“白莲儿。”
　　“弟子在。”
　　“今晚你还睡地板。”
　　“啊这……”
　　为师都不信了，好好的睡你的地板吧。
　　继续给她按摩着，白庚也算是猜到了一些云清此刻的想法。
　　“师尊大人，不是弟子不相信您，只是觉得你没必要跟着我一块下山。”
　　“你不是怕吗，有我在，谁也伤不了你，为何又不想我下山了？”
　　云清这次是真的疑惑了，自家徒儿这么怂，竟然不让自己跟着下山？
　　白庚叹了口气，“我是在想猎龙者……”
　　白庚现在还能记得上次自乾坤峰回来的时候，师尊和自己说的那些。
　　他总是感觉，这猎龙者没那么简单。
　　以师尊的实力和地位，他们只要还想猎杀天下蛟龙，那就不得不去准备应对的法子。
　　所以若是师尊跟自己出去了，也许也会有一些危险。
　　云清沉吟，片刻才道：“就是这样，我才要和你下去，你是我徒儿，他们万一抓了你呢。
　　那你觉得，我是去救你，还是不去救你？”
　　云清的话，白庚也是沉默了。
　　这个问题不得不考虑，就像刚才想的，猎龙者肯定有对付师尊的办法，那怎么才能吸引师尊过去呢？
　　答案不就是自己吗。
　　虽然师尊平日里恶趣味满满，可到时候，白庚能肯定，她绝对会来救自己！
　　届时，才是真正的危险。
　　正是想到这，白庚才沉默了。
　　忽是在想，自己还要不要下山了？
　　“师尊，要不我……”
　　白庚没说完，云清开口了，柔声道：“我知道你在想什么，想下山的话就去吧，我远远的跟着你，放心，我也没那么弱，猎龙者想对付我还差些。”
　　“没事，真的没事，想去就去，有我在，一切都会没事的。”
　　一番话落在白庚心里，化作一股暖流般，温暖了整个内心。
　　“行了，让你去你就去，不用顾及什么，有我在，猎龙者倾巢而出都抓不走你。”
　　云清眼神有些感慨，本想着说猎龙者是为了提醒他，没想到成了现在这样。
　　不过他也算是有心了。
　　他想过两年下山，必定是有他的原因在内，云清也不想因为自己，而让他放弃这个。
　　对于猎龙者这个组织，云清只能说，算是一个威胁，但不算是那么危险。
　　要说自家徒儿过分担心了，那也还不算，因为这么多年了，猎龙者有对付自己的方法也不奇怪。
　　当然，想杀死自己，肯定是不可能，除非他们能将苍澜深海都给抽干了。
　　自己问题不大，就是要杀白莲儿，那可是不费劲的，随便一位化神来都能拍死他。
　　云清如此想着，忽是招来一滴水珠弹在了白庚的额头上。
　　“这般不信为师？该打。”
　　……
　　晚上，白庚依然睡地板，在这，刚好可以看见自家师尊的倾城容颜。
　　只能说，这是痛并快乐着。
　　白庚偷偷摸摸的瞅了眼云清，又是想起白天的话。
　　这猎龙者组织，当真是不能留。
　　本想着，这次下山就是为了美盈，现在，白庚又多了一个想法。
　　要不要用自己当饵，钓这些人出来，然后一网打尽。
　　猎龙者这个组织，他威胁最大的地方就是在暗中，谁也不知道他什么时候会突然蹦出来。
　　白庚咬牙，谁说我不信师尊的。
　　自己当饵，那可是很危险的，一个不小心就会丧失了性命，不过为了师尊，拼了！


第一百一十八章   开始了开始了
　　今日便是约定的日子了，白庚起的大早，却是发现师尊的身影早已消失不见，留下一张空床。
　　师尊天天神神秘秘的，对此，白庚也早是习惯了。
　　若是他没有猜错，师尊现在八成就待在云清宫里，用什么法术暗戳戳的偷看着自己呢。
　　当然，自己不是重点，重点是李万季他们到了以后。
　　就像白庚想的这样，此时的云清宫里，云清正坐在她那张超大的床上，尾巴盘成一团，看着一团水流中呈现出的已经开始准备食材的自家徒儿。
　　在云清身旁，娜娜抱着一条小蛇缩在角落里瑟瑟发抖，眼都不眨的死死盯着云清，小脑袋瓜子里，只剩下三个未解之谜。
　　这女人要干什么？为什么要抓娜娜来？是要吃了娜娜吗？
　　主人，娜娜可能要离你而去了，你千万要保重啊！
　　瞥了眼娜娜，云清伸手一点，瞬间这小家伙就躺了下去，抱着小蛇睡的死沉。
　　特意将这两个小东西带回来，云清可谓是太了解白庚了。
　　有她俩在，自家徒儿施展不开。
　　云清宫发生的事，白庚不知，到了这个时候，他才是发现娜娜好像也不见了，不过从她屋子里，师尊留下的话得知，她是被师尊给接走了。
　　白庚在心里默默的点了个赞。
　　有娜娜在虽然问题也不大，可现在这样，才能体现“她”这么一位孤独寂寥的可怜少女，才可以更好的引起他们心底的怜悯之心。
　　往往让人有这种微妙的感觉啊，光是嘴上说说，是没啥用的，相反，自己啥都不说，让别人去看，去品，才是最有效果的。
　　也是因为最近这段时间里，云清一直在这里蹭饭，所以白庚现在有很多师尊带回来的珍贵食材。
　　大早上就开始忙碌起来，白庚深深地相信上上辈子某著名女作家写的一句话：
　　要想抓住一位男人的心，得通过他的食道。
　　自然，一位是这样，三位同样也是这样。
　　对于厨艺这方面，白庚一直很拿手，若是不然，云清也不会天天来这里蹭晚饭。
　　同一时间，乾坤峰上。
　　阁楼前的空地上，李无双和两位师弟师妹正在练剑，忽是看到天上落下来一人。
　　来者一身白色锦袍，腰束金色腰带，长发飘逸，长眉若柳，身如玉树，自是英俊非凡。
　　除了李无双，另外两人都是眼前一亮，赶忙喊了一声：“大师兄！”
　　李无双撇了撇嘴，不用猜都知道，大师兄打扮的这么风骚，定是去那云清峰。
　　自动忽略了李无双，李万季见两位师弟师妹的反应，心里满意的点头，看样子自己这身打扮还算不错。
　　“为兄今日有事，便不在峰中了，若是师尊问起，就说我天黑前回来。”
　　丢下这句话，李万季嘴角带着淡淡笑意，身形消失在了三人的视线中。
　　“切，大师兄一看就是去云清峰了，啧啧，不会吧不会吧，你们不会真觉得大师兄他这样很帅吧？”
　　“李无双你说什么呢，你自己长的丑就莫说大师兄！”
　　“就是就是。”
　　“你们……”
　　……
　　相同时间，问天峰上，陆良亭抬头看了眼天空，觉得时间已经是差不多了。
　　正打算走，忽是看到了另一旁的黄天娇。
　　从她的眼神来看，她应该还是在生气吧？
　　心里道了声抱歉，此前已是和莲儿师妹约定好了，今日若是不去，岂不是不守承诺？
　　最后看了眼她，陆良亭踏空而起，踩着飞剑便飞走了，留下原地气的跺脚的黄天娇。
　　……
　　金辉峰也是差不多的情景，某麒麟剑仙精心打扮了一番后，去。
　　到师妹面前转了一圈，结果自然是被嘲讽了好半天。
　　实在是争论不过她，赵麟满怀自我怀疑的心态上路了。
　　自己是不是真的长的太丑了？打扮的功夫也不到家。
　　会吓到师妹吗？
　　唉。
　　……
　　没有事先约定什么时间，三人很是默契的在差不多的时间出发了。
　　来时各怀的心情都不同，唯一相同的便是期待。
　　在三人出发没多长时间，远在云清峰的云清就有所感应，嘴角不自觉的上扬一个弧度。
　　开始了开始了。
　　说实话，她都有些等不及了。
　　三个人一起来啊，不得不说，还是你白莲儿会玩，也不怕一个不小心全部崩盘。
　　云清是这样想的，不过既然白莲儿都把他们给叫来了，说明肯定是早就想好了的。
　　至于他说的什么只是单纯的请他们来吃个饭，云清打死都不相信，这个家伙忒坏，指不定憋着什么坏点子没告诉自己呢。
　　白庚这边刚刚处理好食材，就看见一滴水珠不知哪飞了过来，直接打在了他的额头上。
　　细小的水珠扩散成水雾，形成了两个字。
　　【来了】
　　白庚看了眼外面，算算时间确实差不多了，回到屋里换了一身洁白胜雪的罗裙出来。
　　这一次，白庚依然是画了些许的淡妆，让整个人看起来更加的美艳。
　　外面的天有些阴沉，白庚调整了一下呼吸，眼神瞬间是变得温柔似水，嘴角带着让人颇为舒心的淡淡笑容。
　　似幻似真的仙气拌在身旁，白庚走到湖边的亭子里，就这样安安静静的站着，等着他们的到来。
　　远远的看上去，就像是画中一般，难免是让人心生美好。
　　云清峰外，本想着等等他们，李万季却是刚到不久，就看到了陆良亭和赵麟结伴而来。
　　“两位师弟。”
　　“师兄。”
　　李万季笑道：“师妹邀我们来，现在时辰也不早了，莫让她久等，我们这便下去吧。”
　　两人点头答应，而后三个人各自踏着一把飞剑，慢慢的飞了下去。
　　明明没有来过几次，可是这云清峰的一切就都是这般深深的记在了心里。
　　每次来都是有种感觉，这里像是那世外桃源一般，仿佛呼吸都顺畅了不少。
　　飞了下去，三人第一眼便看到了那道静静站着的柔弱身影。
　　她便是安安静静的站在那，都给他们一种如此美好的感觉，不自觉的露出了笑容。
　　“师妹。”


第一百一十九章   师兄们来了
　　天气略是阴沉，可云清峰内的三位师兄却是心情颇为美好，嘴角不自觉的上扬了一个弧度。
　　亭中，白庚见他们来了，莲步款款，慢慢走了出来。
　　“莲儿有失远迎，还请三位师兄莫要见怪。”
　　眸含春水清波流盼，头上发髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，一颦一笑都是如此的动人心魄，勾人心魂。
　　白庚面上带着一抹“恰到好处”的笑容，看的三人是眼前一亮。
　　今天的“她”，能够看出来是又画了些淡妆，没有之前的清素淡雅，却也是多了份俏丽可人。
　　“师兄今日远道而来，还是快些进屋里坐坐吧。”
　　“善。”
　　三人轻轻点了点头，跟在前方那柔弱人儿的身后，朝着那小院中走去。
　　后面，李万季看着白庚，见“她”今日也是着一身洁白胜雪的轻纱裙，玲珑剔透的身姿显得是如此的柔弱。
　　忽是在想，若是自己真的能和师妹结成道侣，那会是何等的场面？
　　每日她就像方才那样安安静静的站在亭中，等待着自己归来。
　　累了，听她弹一弹琴，无事还可以和她一同讨论诗词一道。
　　李万季由是感叹，此等生活，当真是叫人向往，只是她身体还未好，自己又怎能在这个时候和她提这个？
　　想到这里，李万季又是暗骂了几句自己，他这是居心不良，该骂！
　　师妹她现在这般，怎能占她便宜？
　　这时，前方的人儿回眸望来，见她那清澈的眼眸，李万季心里的罪恶感更大了。
　　白庚有些奇怪的看了眼李万季，不知为何，总是感觉这位大师兄好像在想什么奇怪的东西。
　　不想这个，白庚抿了抿樱唇，像是犹豫了一会，才是轻轻道：“三位师兄，可否和莲儿说说最近门中的事……”
　　最近门中的事，她不用细说，李万季陆良亭三人也知道她想问什么。
　　李万季露出一个安慰的笑容，“师妹莫要担心，门中一切无事，上次啊，我算是给他们太大的压力了，所以现在都在刻苦修炼。”
　　“林天器那也莫要担心，当前他也没有因为那事而被影响到什么。”
　　听他这样说完，白庚脸上的笑容更深了，柔声道：“嗯，莲儿还是得好好感谢一下师兄，若不是师兄，莲儿当真不知该怎么办了……”
　　她的笑容，落在了三人眼中，能感觉出，她现在是真的很开心。
　　三人能成现在这样，即使是赵麟，也经历的太多太多了，也见过太多太多形形色色的人了。
　　像莲儿师妹这般如此心地善良的，当真不多见了。
　　不，不是不多见。
　　应该说天下唯有她。
　　赵麟本是在心里想着自己的话都被李万季抢去了，可此时此刻更多的是唏嘘。
　　师妹她这样，明明是如此的纯洁善良，如此的引人向往，可说实话，自己有些不想看见她这样。
　　太懂事，太贴心，太单纯了。
　　这般年纪的她，本应该无忧无虑的生活，本应该像自家师妹那般没有烦恼，自由自在才是。
　　可是……
　　唉，造化弄人啊。
　　一时间，赵麟有些不知这是好还是不好了。
　　如此这样的想法，沉默未语的陆良亭同样也有。
　　明明莲儿师妹和自家师妹一般年纪，可她们仿佛是两个世界的人。
　　不是说天娇的性格如何如何，而是说这般年纪，天娇这样的性格才比较正常。
　　想想吧，情有可原。
　　莲儿师妹她太孤独了，偏偏还是体弱多病，无法走出山门去。
　　如果有可能的话，我倒是希望她别这么单纯善良，即使像天娇那样也没关系。
　　至少她快乐了不是吗？
　　一时间，三人的心思都是颇为复杂。
　　进了院子，一股淡淡的清香扑面而来，很是好闻。
　　如果说云清峰是世外桃源，那莲儿师妹的这处院子就是桃源里的另一方世界，更加的与世隔绝！
　　还是和之前那样，没有一颗灵花灵草，全是一些下山就能见到的最普遍的凡物。
　　为何下山就能见到？
　　因为这山门中几乎没多少人栽种。
　　灵花灵草多好啊，又好看，又能吞吐净化灵气，关键是比那些凡花凡草好打理的多。
　　可师妹这里，就是这一朵朵凡花凡草，都要比他们峰上的灵花灵草还要娇嫩美丽。
　　一看就是平时精心呵护。
　　顺着小溪，又走过一座小桥，看着那池边的青青翠竹，都有一番别样的意境。
　　陆良亭上一次来，就觉得这里是个练剑感悟的最佳之地，今日，这种感觉是愈发的强烈了。
　　“师兄，先去屋中小坐片刻吧。”
　　前方白庚引路，将他们三人带到了招待客人的屋子里。
　　三人落座，白庚给他们分别倒上了茶水。
　　“三位师兄还请等待一会，莲儿这便去做些饭菜来。”
　　都是早已辟谷了，很长时间没有吃饭了，不过知道的师妹亲自下厨，难免都是颇为期待。
　　陆良亭不说，李万季和赵麟可是品尝过的。
　　喝了一口茶水，李万季起身，“师妹，不如我去帮你打打下手吧，你一人忙活不过来。”
　　白庚为难道：“可是，可是师兄你……”
　　“无碍无碍，我平时在峰中也是偶尔给无双和小琴他们做饭吃，所以对这方面也是多少懂些。”
　　李万季这样一说，本是想一同去打下手的赵麟瞬间闭嘴了。
　　他没做过饭，别说做了，自从辟谷后，吃的都少。
　　所以能不去帮倒忙，还是不去了。
　　白庚面上还是犹豫，“这……”
　　“真的无碍，走吧师妹。”
　　于是，风度翩翩的大师兄便直接起身，朝着厨房走去。
　　屋中只留下了陆良亭和赵麟，赵麟看了眼陆良亭，见他好像没有说过什么话，就一直这样带着淡淡的笑容。
　　赵麟本以为陆良亭是出于客套，没想到师妹和大师兄都出去了，他脸上还挂着笑容！
　　怎么了这是？
　　将杯中的茶水一饮而尽，陆良亭环顾了一下四周，发现周围有一排书架。
　　隐隐记得莲儿师妹好像说过她比较喜爱作诗写词。
　　架不住好奇，陆良亭起身来，拿出书架里放着的一张白纸。
　　白纸上字迹秀丽，很是好看，可内容，却是让陆良亭一愣。
　　上面写着。
　　【宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来】
　　陆良亭愣了好一会，忽然是知道了，怪不得师尊让自己来和莲儿师妹讨论剑道。


第一百二十章   聘礼？
　　最近一段时日，李万季被门内谣言的事给弄的烦心不已，可以说为了那个会，为了整顿门内的风气，他基本上没有怎么好好休息过。
　　就连事情结束的这十天里也一样，处理后续的事，甚至要更麻烦几分。
　　无论是各峰各长老的来回跑，还是去更改考核的具体内容等等之类的乱七八糟的事，很多很多。
　　一直没能休息好，现在站在门前看着厨房里那道忙碌的身影，李万季就是觉得，这一切都是值得的。
　　要说疲倦，自方才在外面看到她静静地等着自己时，就已经是完全的消失了。
　　李万季真的很喜欢这样安静的看着她的这种感觉。
　　很宁静，很舒心。
　　有种……家的味道。
　　白庚在整理着食材，见李万季还站在门口未动，有些“嗔怪”的看了他一眼。
　　“大师兄……”
　　听她略显“抱怨”的声音，李万季露出了会心的笑容，“师妹辛苦了，师兄这就来。”
　　在一旁打打下手，看那道倩影极为熟练的生起火，开始做菜，李万季有些恍惚。
　　自己和师妹在这里做菜，陆良亭和赵麟两位师弟在等着，这种感觉颇为微妙。
　　就好像自己不是客人而是主人一般。
　　李万季摇了摇头，现在不是，以后总会是的。
　　一定会的……
　　和李万季在这里“独处”，白庚忽是在想，要不要和他稍微透露一下猎龙者这个组织？
　　说实话，现在的白庚是真的想把猎龙者这个组织给一窝端掉。
　　不知是不是因为自己是一位老穿越者了，猎龙者光是这个组织的名字，白庚就觉得很不吉利。
　　一听就不是什么好东西。
　　说来说去，这个组织到底怎么样，白庚一点不知，就是在师尊嘴里听过几句。
　　“那个……大师兄……”
　　正用法术处理着一条鱼，李万季忽是听到了她在叫自己，赶忙应道：“师妹有何吩咐？”
　　白庚看了他一眼，眸中带着犹豫之色，樱唇半开，一副欲言又止的模样。
　　李万季自是注意到了这个细节。
　　师妹她不像是要自己帮什么忙的样子。
　　片刻，白庚才开口道：“师兄，还记得上次你送我的那枚蛋吗？”
　　蛋？
　　李万季马上是想到了那枚水灵蟒的蛋，那日是不小心连带着一块送给师妹了。
　　她这样问，是已经把小蟒给孵出来了吧。
　　也好，能给她做一个陪伴。
　　“嗯，还记得，那是一枚水灵蟒的蛋，师妹是有什么想问的吗？”
　　白庚手上的动作顿了顿，柔声道：“嗯，有师尊帮忙，小蛇已经孵出来了，就是……”
　　“就是听师尊说，外面好像有个什么组织专门在猎杀小蛇这一族。”
　　李万季听言，笑容淡了下去，白庚所说的这个组织，他当然是有所耳闻，师尊当时带回来这枚蛋，本就是和这个组织有关。
　　李万季现在想的是，要不要把这个组织和师妹说说。
　　权衡了一番，李万季最终还是开口道：“这个组织，我略有耳闻，其名为猎龙者。”
　　整个厨房的气氛开始微微有些压抑了。
　　白庚没开口，继续做着菜。
　　李万季看着“她”的背影，缓道，“云清师叔说的没错，这个组织确实是在猎杀水灵蟒一族，不光于此，他们主要目的是天下所有的蛟龙。”
　　李万季叹道：“这个组织不说作恶多端，也算是亦正亦邪，他们犯下的杀戮太多太多了，不过都是蛟龙。”
　　“如今天下蛟龙已经不多见了，就是因为这个组织。”
　　“蛟龙有恶蛟，可也有保一方风调雨顺的好蛟，不过在他们眼中，全都是一样。”
　　说到这，李万季安慰道：“不过师妹也不必担心，这个组织已经消失了数百年了。”
　　背对着他，白庚眼神闪烁，李万季说的这些，他都已经了解过。
　　只能说，这个组织确实有些神秘。
　　“嗯，师兄放心，我不会担心的。”
　　说完这个，两人都不开口，白庚专心做菜，一道又一道光是香味就让人忍不住流口水的菜被端了过去。
　　……
　　难得是两个人独处，除了提到了某个组织，其他的李万季很是享受这种感觉。
　　看着那忙前忙后的倩影，看她裙摆飘飘，像是一只白色蝴蝶般“飞来飞去”。
　　想起自己走时特意带来的东西，李万季在想，如何才能让师妹她安心收下这些东西。
　　上次已经给过了她，所以李万季心里清楚的知道，以师妹的性子，她这次肯定不会收下自己的东西的。
　　强迫塞给她的话，她怕是又会说出‘师兄恩情，无以为报’这种话。
　　嘶，当真是有些头疼。
　　来时走的太急，忘了考虑这个了。
　　“师妹。”
　　又是做好一道菜，白庚正准备拿下一道菜的食材时，忽是听到了李万季的声音。
　　一双温柔似水的眸子看向他，白庚的头歪了一个很巧妙的弧度，“我在。”
　　见此，李万季的心都快融化了。
　　“师妹，你身子骨不好，掌门特意托我给你带了些东西……”
　　此时此刻，李万季也不由感慨自己的机智。
　　我送的东西，师妹不会要，那师尊送的东西呢？
　　以谁的名义不要紧，重要的是能送给她就行。
　　然而，李万季却是看见师妹她俏脸泛红，眼神躲闪，含羞带怯的，那一双小手都是不自觉的攥紧了裙角。
　　李万季疑惑。
　　“师妹你……”
　　没说完，就听白庚用细若蚊吟的声音道了一句：“师，师兄，是不是太早了些……”
　　李万季持续疑惑中，“什，什么？”
　　这时，白庚像是才反应过来一般，不知是想到了哪，俏脸比方才更红了，连忙低下头去。
　　“师，师兄，是莲儿误解了，莲儿还以为……”
　　自己也算是见过她很多面了，李万季可以说，这是他第一次在师妹身上看到这种小女儿家的含羞模样，很是可爱。
　　就是……
　　为什么会突然这样？
　　然后，李万季就知道了。
　　就看白庚捏着衣角，小声道：“师尊说掌门大人会来下聘礼，所以，所以莲儿……”
　　李万季眼睛大睁，愣住了。


第一百二十一章    白莲儿也差点翻车
　　白庚的这番话出口，李万季整个人都傻了。
　　为什么云清师叔会和师妹说这种事情啊！
　　还有就是，莫非师尊他真的背着自己，和云清师叔说要来下聘礼？！
　　这这这，一时间，李万季不知是该高兴还是该难过了。
　　下聘礼可不是小事啊，虽然自己也有这方面的想法，可当初已经是立下誓言，根治好师妹的身子，再说其他事。
　　这下聘礼，就是属于这“其他事”里的其中一事。
　　李万季都开始混乱了，为什么会突然发展成这样，自己都还完全没有准备。
　　此时的李万季，完全没有怀疑这件事情，因为按照师尊的性格，做出这种决定来，还真有可能！
　　凌乱了好一会，李万季这才回过神来，想到了这其中最为关键的一点。
　　自己是没啥问题，全凭师尊决定，可，师妹呢？
　　她会接受这个吗？
　　看着面前人儿娇羞的模样，不知为何，李万季的心里忽然冒出一股罪恶感出来。
　　师妹她现在才多大？她上山的时间好像也就十多年。
　　也就是说，师妹她现在也就十几岁不过二十岁的年纪。
　　这般年纪在山下，对于普通人来说，当然是到了嫁人的年纪了，可对于自己这种修士来说，十多岁年纪，太小太小了。
　　师妹现在是无法凝成金丹，可以后总会有这个可能的，只要到了金丹，活个四五百年不成问题。
　　凡人一生不过百载，十多岁年纪嫁人，而她一生少说数百年，这样比较一下算一下，那她现在的年纪……
　　如此想着，李万季心里的罪恶感更大了，是慌忙解释道：“师妹，此物并不是那个，只是师兄替你准备的一些疗伤用的药材……”
　　总觉得好像说漏嘴了什么，不过这不重要。
　　因为李万季又想到了一个更坏的可能。
　　自己和师妹见过很多面吗？
　　没有！
　　自己在师妹中心目中是什么样的，李万季同样不知道。
　　可既然都是这样没见过几次面了，又能重要到哪去？
　　所以就是在这种情况下，自己这边竟然是提出要下聘礼了！
　　这会让师妹怎么想？
　　别说师妹了，就算是外人见了，也只会说是他李万季贪图人家小姑娘的身子！
　　这是一个不小心，自己在师妹心里辛辛苦苦维持的形象就全部崩塌了！
　　说完这句话，李万季内心忐忑，看着面前人儿的反应。
　　只见她并没有什么太大反应，还是那般俏脸微红，只是这次抬起头来了，含羞眸子望向自己。
　　白庚轻声拒绝道：“是莲儿误会了，还望师兄莫要见怪，这个莲儿真不能收。”
　　说实话，白庚现在心里也是无奈，本想着不能这样说收就收了，影响人设，听李万季这样说，就顺势“演”了一下。
　　正常发展不应该是李万季解释一番，然后自己在勉为其难的收下吗？
　　可是让他万万没有想到的是，李万季竟然亲口承认这是他自己要送的了。
　　他这样一说，自己又没法这样直接收了。
　　这波搬起石头砸自己的脚，早已是让云清宫的某位笑的前仰后合。
　　原来你白莲儿也有这个时候。
　　且说回来，见师妹又是拒绝了，李万季才是反应过来，自己好像是说漏了什么。
　　这……这接下来怎么送？
　　于是这间不大的厨房里，场面一度有些尴尬，有些迷惑。
　　一边是内心急切，因为自己不小心说漏嘴而一心想送却送不出去的师兄。
　　一边是面上说着不要，实则心里一直在想着怎么将礼物收过来的“小师妹”。
　　此等场景，当真是有趣。
　　云清都是感慨，这么多年了，没见过这样的。
　　作为一位明眼人，知道白莲儿肚子里是有多少坏水的旁观者，云清自是一眼就看出来了，自家徒儿明显是坏点子太多了，自作自受。
　　李万季思绪急转，“师妹，这里面的东西，也是掌门的意思，师兄我只是顺便给带过来了。”
　　这些东西，说值钱也不算太值钱，反正对现在自己这个修为是没有太大作用，说不值钱，应该也能给师妹补补身子。
　　就是现在的问题是，师妹她不要啊！
　　除了这个，李万季现在还想侧面问下师妹对这个“下聘礼”到底是个什么看法，没觉得自己是个轻浮的登徒子吧？
　　这时，李万季灵机一动，“师妹，这些东西你先收下吧，就当师兄借给你的，等改日你身体好了，再还我也不迟。”
　　送的不要，自己“借”给她，她应当是愿意了吧？
　　被自己搬起的石头砸到自己的脚，白庚这时也不想着什么乱七八糟的操作了。
　　李万季都这样说了，是借给自己的，而不是送，那自己收下也没什么。
　　“嗯……”
　　见她没有拒绝，李万季上前来，一咬牙，伸手抓过“她”的手腕，将戒指放在了白庚的手心里。
　　到此，李万季才算是松了口气，恋恋不舍的将那嫩滑无骨的小手给放下。
　　两人此时贴的很近。
　　一想起方才，又想起聘礼，化神期的李万季，此时都有些道心轻颤。
　　如此近距离的看着“她”，李万季忽是开口道：“师妹，云清师叔和你说的那个聘礼之事……”
　　“嗯，师尊前些日子说的。”
　　“那个，师兄就是想问问，师妹你对这个怎么看……”
　　闻言，白庚沉吟，目光岔开，柔声道：
　　“这事……莲儿做不了主，全听师尊意见……”
　　李万季沉默了，以师妹的性子，确实会这样。
　　云清师叔会答应吗？
　　大概会吧。
　　可他现在更想知道的是师妹本人的意见，否则即使是迎娶师妹回峰了，那也只是得到了她的身子，而没得到她的心。
　　李万季也不忍心这样。
　　师妹她已经很是可怜了，自己这样做，和禽兽有什么区别？
　　“师妹，若是师叔说让你决断呢？”
　　白庚眼眸低垂，像是在认真思考这个问题，片刻后才答道：“若是如此，莲儿会拒绝。”
　　李万季的心猛然一沉，“为何？”
　　对此，白庚忽是笑了，就是这笑容看着是让人如此的心痛。
　　“因为啊，莲儿不想成为师兄的拖累。”


第一百二十二章   被摸头杀的白莲儿
　　李万季没想到师妹她竟然是这个回答。
　　本是心一沉，现在又恢复了不少，心里暗暗叹了口气，李万季有些不知道该如何接这句话了。
　　拖累？
　　原来师妹心里一直是这么想的吗？
　　真的很想对她说，你不是拖累，可现在李万季也知道不是说这个的时候，还是要问问她，为何会这么觉得。
　　不用李万季问，白庚微微抬头，目光望向外面。
　　“师兄，你未来是要去那长生仙界的，莲儿不能跟在你身旁从而影响到你。”
　　“莲儿身体不好，也不想成为师兄的负担，所以师兄回去还是和掌门说说吧。”
　　“莲儿真的不合适，更不想以后让师兄伤心。”
　　沉默，李万季不知如何开口，能感觉到，师妹这番话是认真的，也是真心的。
　　不是不知怎么说，而是就是单纯的说不出来。
　　儿女情长在，肯定会影响到未来飞升仙界，他当然不这样想，这样想的，是师妹啊。
　　她的性子便是这样，她觉得会因为她而影响自己，那就肯定不会答应的。
　　或许就像下山人间说的，嫁娶要门当户对，在师妹看来，也许是觉得自己应该找一位同样有希望飞升的人吧。
　　李万季这样想，下一刻白庚开口，柔声道：“师兄，莲儿还是觉得，你应该找九峰其他的人，因为也只有她们，才能和师兄携手同行。”
　　闻言，李万季叹息，我就知道。
　　“莲儿会祝福师兄的。”
　　白庚的目光重新回到李万季身上，脸上的笑容，眼眸中的失落，无一不是落在了李万季的心中。
　　难免苦涩，难免心疼。
　　此时此刻，李万季没有去想师妹对他到底有没有意思，而是在想……
　　既然师妹是觉得她修为难进，而拒绝自己，那自己就让她的身体好起来。
　　届时，你总不会拒绝了吧？
　　这倒是和自己以前的想法颇为相似，先治好师妹的身子，然后再说别的。
　　李万季下定了决心，反正自己出都出来了，那干脆就不回石头屋了，正好今日就是在这，吃完饭一定要去问问云清师叔，问问她是否知道些师妹的身体还需要哪些东西可以治好。
　　对，云清师叔都寻不到的东西，定是珍贵无比，但李万季不怕。
　　一年不行就两年，两年不行就十年百年。
　　总有一日能寻到的！
　　总有一天能治好她的！
　　飞升重要，可眼前人儿的陪伴，更重要！
　　其实自踏入金丹那天起，李万季就知道，飞升仙界固然重要，可那也只是一个远大目标，真正重要的，是自己珍惜的人，是自己现在的生活。
　　不能一味的为了飞升而活！
　　除了这个，李万季也能看出来，师妹她或多或少的有些悲观。
　　她说不想让自己伤心。
　　自己为何会伤心？在什么情况下会伤心？
　　李万季能听出来她话里的意思，在她看来，她现在的身体情况，注定只能成为自己生命中的一位过客，总有离开的那一天。
　　那时，怎能不伤心？
　　念此，李万季愈发坚定了。
　　这一两年处理完山中事情，自己便下山。
　　一切都想通，李万季心里颇为舒畅，道心稳固了几分，比一次感悟来的收获还要大。
　　想是想通了，不过这些东西尤其是自己的打算，是万万不能告诉师妹的。
　　于是……
　　李万季忽是伸出手来，放在了白庚的头上，动作很是轻柔的抚摸了两下，同时还温柔道：“别多想，现在说什么都还早，你安心休养便可，一切都有师兄在。”
　　这一场景，这一幕，云清宫某位早已是暗自记录了下来。
　　白庚低着头，眼波流转，表情是含羞带怯，实则心里早就吐槽到天上去了。
　　李万季这家伙他到底想到了什么啊！
　　自己都拒绝了，还笑的这么灿烂！
　　白庚心里无奈，总觉得自己刚才的话不是在打击李万季，而是在给他无边的动力。
　　心里吐槽归吐槽，白庚赶忙是退了两步，声音细若蚊吟，“师，师兄，你还是快些去等着吧，可以吃饭了。”
　　见师妹她这副害羞的模样，李万季心里颇为舒服，“好，听师妹的。”
　　说着，便丢给白庚一个背影，“得意洋洋”的走了。
　　背过身，白庚咬了咬牙，为何总是觉着今天事事不顺？
　　……
　　屋中，赵麟和陆良亭还站在书架前，一人抱着一本书看的入神。
　　陆良亭手里拿的是白庚“抄”来的诗句，看的是入神，每次品味，都好像有截然不同的感觉。
　　再是感叹，师妹她当真是才华横溢，弹琴作诗样样拿手，手到拈来，精妙绝伦啊。
　　感慨完，陆良亭又是觉得心里复杂一片。
　　真的很难想象她只是一位年纪莫过于十多岁的少女。
　　不说其他，光是这琴艺和作诗上，门内九成五的长老都不如她。
　　要说复杂，就复杂在这般年纪本不该这样，可又是觉得，师妹她现在这样又不错。
　　再一想，如果她和天娇一样的性格会是怎样？
　　念头一出，陆良亭顿时不敢往下深想了。
　　将书和诗都塞回去，陆良亭感悟颇多，侧头发现大师兄回来了。
　　李万季进门，见两人在那看书，心里是想起了什么。
　　来时忘了和他们说了，让他们备一些养身子用的天材地宝。
　　他们应该是带了吧？
　　“两位师弟。”
　　听到李万季在喊自己，两人齐齐回头。
　　李万季坐下，拍了拍身旁的座位，赵麟和陆良亭瞬间明白了他的意思。
　　“师兄有话要说？”
　　李万季点头道：“咱们也是认识这么多年了，我也就不转弯抹角了，我想问问，你们给师妹带调养身子的东西了吗？”
　　闻言，两人沉吟了一下，而后点了点头。
　　这怎么可能不带？
　　师妹她身体不好，自己还来打扰她，当然是要准备些。
　　李万季再是道：“师妹的性子看上去柔弱，实则不然，她骨子里是有一股傲气在，所以直接送她，她断然不会要的。”
　　赵麟和陆良亭点头，这点就是不说，他们也知道。
　　赵麟开口道：“我知道，到时候就说是师尊让我送的。”
　　听他这样说，李万季一副果然如此的表情。
　　“千万千万别这么说，就说是借给她的便可，否则莫伤了她的自尊心。”
　　……
　　……
　　……
　　三更求推荐票票，给大家三百六十六度倒立嘤嘤嘤了！
　　?°(°?????°)°?


第一百二十三章     下山之事
　　屋中，李万季这番话说完，赵麟和陆良亭两人都是点了点头，此话说的在理。
　　师妹越是现在这样，就越是要照顾到她的自尊心这一方面来。
　　师妹性子柔弱，可骨子里还是透着一股傲气在的，直接相送，她还真不一定会收。
　　三人迅速商量好，李万季建议将东西先放他这，因为在厨房他就已经用过这个借口，他们两人还用相同借口的话，师妹可能会看出什么来。
　　所以由自己或是两人其中一人一同转交给她是最保险的。
　　陆良亭自是没什么意见，怎么送不要紧，送到就行。
　　赵麟犹豫了一下，还是咬牙将戒指给李万季了。
　　商量好这个，没有等太长时间，就看着穿着围裙的白色倩影端着菜进来了。
　　她一进门，便柔声道：“三位师兄久等了。”
　　说实在的，虽然是在玉仙宫这等大宗门里，也是经常下山，山珍海味什么的偶尔都吃过，可这两道菜一端上来，色香味俱全，当真是不比那些山珍海味差。
　　陆良亭都是眼前一亮，虽然早是猜到，可现在亲眼一见，由衷感叹，莲儿师妹当真是什么都会。
　　琴艺，作诗写词，就连这厨艺都是这等完美。
　　难免又是在想，果然就得让天娇来学一学。
　　当然，之前说过一次这种话，天娇已经生气了很长时间了，所以陆良亭也只能这样想想。
　　白庚看了眼陆良亭，心里一笑，怎么样，什么叫没有对比就没有伤害啊？
　　是不是忽然觉得自家小师妹不香了？
　　将菜放好，白庚轻声道：“陆师兄，可否帮我一下？”
　　闻言，陆良亭点头，当即起身。
　　“我……”
　　见李万季和赵麟也想起来帮忙，白庚开口道：“大师兄已经帮了莲儿很多了，便和赵师兄再等候片刻吧。”
　　“这，也好。”
　　白庚转身走出，陆良亭随后就跟了上来。
　　进了厨房，白庚看了他一眼，声音轻柔，“师兄，你和天娇妹妹现在怎么样了？”
　　听她提起天娇，陆良亭也是颇为头疼，不过出于不让她担心，也就小小的撒了个谎。
　　“我和天娇现在基本上已经和好了，她也肯和我说话了。”
　　“嗯，那就好，莲儿不想你们因我而吵架。”
　　说着，白庚端起一盘菜，忽是叹道：“唉，莲儿当真是有些羡慕天娇妹妹呢，会练剑，什么都会，而莲儿只会弹琴，做些饭菜。”
　　后面，白庚又很是小声的接了一句，“还有师兄你在一旁照顾。”
　　陆良亭有些发愣，不知道怎么回这话。
　　好在她也没有再说什么，眼中的失落之色一闪而过，端着菜出去了。
　　那柔弱背影映在眼中，陆良亭沉默，心里感觉颇为微妙，本不想拿她们两个做对比，可方才那句话，又是让他不自觉的往这上面去想。
　　“天娇，唉……”
　　对于黄天娇，心里不想承认，可实际上，陆良亭开始有些失望了。
　　任性，胡搅蛮缠……
　　抛开脑中乱七八糟的想法，陆良亭端起两盘菜，又用法力将剩下的几盘托起来，极其平稳的走了出去。
　　此时天色接近正午，三人落座，空出的一个位置，白庚却没有坐上去。
　　李万季他们还想问，就见她抱着琵琶出来了。
　　“师兄，你们吃吧，不用等莲儿。”
　　“师妹你……”
　　白庚坐在他们不远的一个位置上，面带轻笑，轻声道：“我给师兄们弹几首曲子吧。”
　　李万季还想劝，见“她”坚定的眼神，话到嘴边没能说出来。
　　酒到满，饭菜落满桌子，等他们动筷，一阵很是轻柔的优美声音便缓缓飘了过来。
　　声音不大，恰到好处，旋律优美动听，再加上现在的情景，别有一番感觉。
　　就是……
　　实在有些不好意思，师妹忙活了半天，最后还要给他们弹琴。
　　三人不得不承认的是，这确实叫人享受，叫人沉醉，忽是有些明白，山下人间为何那么多皇帝沉浸于玩乐之中。
　　饭菜太可口，琵琶声太动听，李万季却是忍不住了，呼的一下站起身。
　　自己三人在这吃饭，叫师妹弹琴，这叫人见了，岂不是还以为我们在欺负师妹？
　　心里也是无奈，李万季抬步走到了白庚身前，下意识想摸她的头，可手伸出去又是动作一顿，改而是一把按在了她的琵琶上。
　　“师妹，莫要弹了，来一起吃吧。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我们都是同门，不必这样的。”
　　山下人间会有来客吃饭时，女人不上桌这个说法，可是现在这……
　　李万季只能说，师妹她一定是看那些乱七八糟的书看的多了。
　　又是劝了几句，白庚这才是放下琵琶。
　　看她坐在位置上，李万季笑道：“师妹，我们都是同门，一起吃饭没什么的。”
　　“山下人间的一些规矩不好，师妹不用去学。”
　　听李万季这样一说，白庚顺势道：“师兄，师尊让我和她过两年下山一趟。”
　　此话一出，三人都是心神一动。
　　师妹要下山？
　　不是说九年后吗？
　　细细一想，上次说的十年后是下山历练。
　　李万季问道：“师妹为何要下山？”
　　“师尊说，让我先下山看看，熟悉一下，顺便带我回一趟家。”
　　李万季沉默了，本不想让她这么早就下山的，可她这么一说，也对，云清师叔跟着，让她先熟悉一下也好。
　　正巧的是，他也打算过两年下山寻找一些养身子的天材地宝。
　　陆良亭也是开口：“师妹，下山不是小事，若是想了解山下的事，下次来时，我给你带几本有关山下的书吧。”
　　下山很多很多次了，陆良亭知道山下世界是什么样子的。
　　以师妹的性格，不适合那。
　　陆良亭确实是这样想的，可又是觉得，师妹她好比笼子里的鸟儿一般，只有玉仙宫这不大的天地，出去看看也好。
　　可是问题就在，山下的一些事，可能会冲击师妹的认知，说不定会让她觉得世界并不是那般美好。
　　不，没有说不定，一定会这样！
　　对此，赵麟就干脆多了，“两年后啊，我两年后也要下山一趟，不如一起吧，师妹。”


第一百二十四章     天下第一仙子是男人？
　　屋中，气氛一度有些凝重，听到师妹想下山一趟，李万季和陆良亭当然是想一同跟过去，可由于自身的种种原因，没能开这个口。
　　这个时候，赵麟就显得干脆了许多，“我过两年要下山寻一味药材，若是师妹不介意，届时一起去啊。”
　　说着，赵麟的目光还不忘不着痕迹的扫了眼李万季。
　　就知道你顾及多，不敢开这个口。
　　和师妹一同下山，多美妙的一件事啊，你这都不抓住机会。
　　大师兄啊，你还是太年轻。
　　白庚美眸流盼，眨了眨眼，声音略带着惊喜，“真的吗，赵师兄？”
　　“当然是真的。”赵麟会心一笑，“大师兄他们事物繁忙，怕是去不得了。”
　　李万季顿时是瞪了一眼赵麟，稍稍急切道：“最近事物确实多，处理了一些上次那事的后续之事，顺便又照顾了一下林天器。”
　　“不过啊，也就是这段时间忙了，过两年也就无事了，届时我也可以再下山看看，处理点事。”
　　此话一出，赵麟恨不得打自己两巴掌，真是瞎说什么话。
　　果然，就听白庚说道：“师兄辛苦了……”
　　一旁，陆良亭也想说什么，可一考虑到自己的情况，就顿时只得在心里暗叹。
　　他也想下山，不过得什么理由下去？
　　不考虑好这个，且不说天娇会不会答应，她最后八成会要求和自己一起。
　　唉，当真是头疼。
　　说完这事，白庚也不开口，就这样静静地坐着，不时夹一口菜。
　　期间，李万季他们实在是找不到话题，便提了两句十年后的仙源大会。
　　对此，白庚才是想起来什么。
　　十年后自己要下山，山下会发生上辈子所经历的美盈那个国家中魔教的事。
　　在这之前，一个颇为重要的便是这所谓的仙源大会了。
　　也就是在这仙源大会上，白庚曾有幸目睹了当初的天下第一美人，云宣。
　　当初是，可现在嘛。
　　白庚可以毫不客气的说，云宣比起自己，要差上那么一些。
　　无论是容貌，还是气质上，都是。
　　当然，要说云宣还是天下第一仙子，那也没什么毛病，因为从本质上来说，自己可不算“仙子”。
　　白庚忽是在想，等十年后云宣闪亮登场，自己在悄咪咪的露一下面。
　　那场面，绝对会相当的有趣。
　　本是对这个大会不怎么上心，白庚忽是觉得，还是准备一下吧。
　　不管怎么说，自己可都是云清峰首徒，届时就算自己不找事，也会有人来挑衅到自己的身上。
　　莫要以为自己这人设，只是在玉仙宫这个“小地方”有所流传。
　　自然，其他宗门盯上的是自己“好欺负”这一点。
　　十年后，自己的实力或许是元婴，也可能是化神，总之，那时如果有人挑衅自己。
　　白庚在想着怎么忽悠李万季去打断那人的腿。
　　咳，玩笑话。
　　大师兄怎么好，本莲怎么可能会忍心忽悠他呢。
　　于是，酒酣饭饱之后，白庚将李万季他们送去大门外。
　　“师妹，今日叨扰了，外面风大，莫要在相送了。”
　　门前，李万季落后几步，回身轻声劝慰着。
　　白庚一双眸子含情脉脉，又像是带着一抹悲伤之意。
　　“师兄，下次再来时，就不必给莲儿带东西了，莲儿已经……”
　　“无碍。”李万季摇头，自上而下的看着那双仿佛会说话的眼睛，“师妹，此前不是说了吗，那就当是师兄借于你的。”
　　“哦，对了，师妹这个你收下，同样算是师兄借给你的，等你以后养好了身子再还。”
　　将两枚戒指塞在白庚的手里，李万季丢下这句话，跑的飞快。
　　白庚站在原地，目送三人离开，等他们消失在视线中时，终是忍不住，笑出了声来。
　　一旁，云清不知何时出现在他的身后，伸手摸在了白庚的头上，使劲的揉了揉。
　　“嗯……咦？”
　　云清刚想说什么，突然发现，摸自家徒儿的头的这种感觉相当不错诶。
　　又是使劲的揉了揉，将白庚精心编的头发都弄乱了一些。
　　“师尊……”
　　白庚不用回头看，光是这股熟悉无比淡淡清香就已经能让他猜出来是谁在后面了。
　　云清诡异一笑，放过了白庚的头，改而是一把抱住了他，下巴搭在了他的肩膀上。
　　气吐幽兰，湿润的吐息落在白庚的耳朵上，痒痒的，像是用一根羽毛在轻轻的上下刷。
　　白庚尽力的去忽略后背上的某柔软感，生怕自己身上某处发生了反应。
　　便听云清那勾魂摄魄的声音飘了过来，“白莲儿，你是不是真的很希望鸿迹或是问天来下聘礼啊，想的话，为师可以帮你。”
　　白庚道心一颤，“没，没有。”
　　云清放开了白庚，有些抱怨道：“你就这么给他们放走了，这才套到多少好处啊，完全不够嘛。”
　　白庚脸上推着笑容，“师尊，不是说了吗，这次就是单纯的想请师兄他们吃一顿饭，顺便和他们透露一下消息。”
　　“切，我能不了解你？罢了，随便你吧。”
　　云清接着道：“你是不是对那个什么仙源大会有兴趣？”
　　闻言，白庚正色道：“师尊，好歹我也是咱云清峰唯一一名弟子，当然是要给云清峰争面子。”
　　云清失笑，“怎么争，你该不会……”
　　“等等，你不会是想弄个什么天下第一仙子的名头来给自己贴金吧？”
　　对此，云清顿时是觉得此事当真有趣。
　　你想想啊，最后成了，这方世界所谓的天下第一仙子，岂不是被一个男人给当了？
　　虽然云清觉得这名头没啥用，但就是觉得，相当的有趣。
　　一想到一群痴汉追着一位男人跑，嘴上还喊着什么非白莲仙子不娶……
　　啧啧啧。
　　自家师尊一副想笑出声的表情，白庚就知道她在想什么了。
　　无奈的同时，也在权衡着这头衔的利弊。
　　是能给自己引来不少舔，不是，不少工具人，可相同的也增加了不少的危险性。
　　万一有人把自己劫了去……
　　显然，云清也想到了这个。
　　“好徒儿，放心去挣，一切有为师，绝对没人敢抢你。”


第一百二十五章   什么事都可以答应你哦
　　天下第一仙子，这个头衔好听是好听的，就是觉着哪里怪怪的。
　　好吧，白庚必须得承认的一点是，他当初想到这个，纯粹是想看看云宣被打脸的时候是怎样气急败坏的。
　　想是这样想，白庚不一定会这么干，可现在云清的态度，让他有那么一丝不好的感觉。
　　云清笑吟吟的看着白庚，“白莲儿，你若是真的去争，虽然大概率会被你拿到，不过啊，如果为师记得不错，可能有一位不弱你几分的竞争者。”
　　白庚知道她在说谁。
　　“衍天岛的那位云宣，你知道吗？”云清自顾自的说着，“这小丫头啊，可是当下公认的第一仙子，你若是和她争，还是有一些压力的。”
　　这个头衔，其实也不是什么正经人搞出来的，无非就是把各大宗门美貌的仙子拿出来，平日里无事的时候调侃调侃。
　　修士，也不都是那种整天没事干就修炼的人，这种说好听点随心所欲的人还是有不少的。
　　慢慢的，这个头衔也就出来了，据说还是某位大佬搞的。
　　没什么官方认证，流传于这些人之间。
　　云宣就是属于那种，一出山，惊艳四座的那种，所以自然而然的也就被戴上了这个头衔。
　　“师尊大人，徒儿真没有这个想法。”
　　“你有。”
　　“没有。”
　　“你有……”
　　云清故意拉长了声音，以表达自己的严肃。
　　白庚只得无奈道：“好吧，我有。”
　　云清满意的点了点头，这才对嘛，明明自家徒儿比那个什么云宣漂亮多了，她算什么第一仙子。
　　显然，云清选择性的忽略了她家徒弟并不是“仙子”的这一真相。
　　说完这个，云清想起什么，又是踮起脚尖，使劲揉了揉白庚的头。
　　“猎龙者的事你不用担心，放心下山，一切有为师在，大不了就用你把他们钓出来然后一网打尽嘛。”
　　云清前半句话，白庚还是很感动了，可后面一句话一出，忍不住翻了个白眼。
　　师尊你就这么“心直口快”的嘛！
　　继续揉着白庚的头，云清道：“放心，有我在没意外，我曾在极度愤怒的情况下淹了一大魔教，全部死完的那一种。”
　　“猎龙者也就是神秘了点，跑的快点，不然我几百年前就灭了他们了。”
　　她这样一说，白庚内心那不好的预感顿时更浓了。
　　一把抓住头上云清作怪的小手，白庚惨兮兮道：“师尊大人，我可是金丹都不是啊，您，您忍心吗？”
　　被抓住手，云清也不收回来，带着淡淡笑意，“当然……忍心。”
　　知道她在开玩笑，白庚心里发狠，稍稍用力捏了捏手中那只冰凉嫩滑的小手，而后，内心一动，眼珠子一转。
　　师尊去对付猎龙者，以她的性格，怕是要出什么问题，那若是自己主导计划呢？
　　不说能不能成功，至少有把握让师尊和自己不受到性命层面上的威胁。
　　至于怎么让师尊配合自己……
　　“师尊，弟子若是拿不到天下第一仙子的头衔，弟子就无条件答应您一件事，若是弟子拿到了，那您就无条件答应弟子一件事，怎么样？”
　　听白庚忽然这么说，云清想了一下，摇头，“不怎么样，你这样说，那我岂不是输定了。”
　　白庚正色道：“怎么会呢，云宣可不见得就比弟子差，更何况她已经当了这么多年了，身旁肯定是有很多追随者帮她。”
　　听他这样一说，云清想想还真是，面前不就是个例子吗，追随者一群。
　　而且云宣的追随者，可不仅限于衍天岛，所以这样一说，自家徒儿还真不一定能赢她。
　　就是……这小子突然说这个，肯定是有什么坏点子。
　　云清笑意更浓了，答应道：“此事为师答应了你，不过……什么事都行？”
　　“嗯，什么事都行。”
　　输了，要无条件答应另一方的一件事。
　　什么事都行。
　　这一幕，难免是让人想歪。
　　到此，云清就消失了身影，留下白庚一人在这。
　　事后回到屋子里，白庚才是想到什么，瞬间眼神都有些不一样了。
　　师尊她竟然答应了？！
　　还什么事都行？！
　　本没往某处想，那时他一直在考虑猎龙者的事。
　　可现在……
　　嘶，白庚倒吸了一口凉气。
　　卧槽卧槽，这要是成了，那还让师尊去完成什么乱七八糟的计划？
　　直接让她变出尾巴在床上乖乖等着自己，然后……
　　然后照一夜地好好撸她的尾巴不香吗？
　　念此，白庚眼中是燃起了熊熊烈火，什么猎龙者，什么计划，统统都抛到了脑后。
　　天下第一仙子，我白莲儿要定了！
　　最近老是撸蛇，虽然小蛇长大了不少，可是和师尊的尾巴比起来，手感上差太多了。
　　而且，师尊她那个应该是龙尾巴吧，肯定比蛇撸着舒服啊。
　　上次那晚，虽然也是抱着师尊大人的尾巴睡了一晚上，可总归是不敢有什么大动作。
　　现在师尊都说了，什么事都能答应……
　　白庚动力满满，是下定决心，这次一定把那个什么云宣干趴下。
　　呼吸加粗了几分，白庚现在恨不得马上就到十年后。
　　这时，外面娜娜回来了，跑的飞快，像是有什么可怕的东西在追她一样。
　　“主人～”
　　搁着老远，白庚就听到了娜娜的声音，回头一看，就见一道白影一闪而过，嗖的一下钻进了屋子里。
　　半空中，娜娜的衣服轻飘飘落下，白庚只感觉到一个毛茸茸的东西撞在了自己怀里。
　　坐在地上，白庚看着怀里已经变回本体的娜娜，见她可爱的小脑袋埋在自己怀里，背后一对翅膀颤啊颤的。
　　“娜娜，怎么回事？”
　　白庚额头挂满了黑线，刚这样问完，就感觉到怀里的小家伙发生了某种变化，从一只毛茸茸小白老虎，慢慢变得修长起来。
　　白庚记得，化形之后，娜娜好像是不穿衣服的……
　　视线赶忙岔开，手上嫩滑一片，将手拿开，白庚咬牙，“娜娜！去穿好衣服！”
　　娜娜抬起小脑袋，可怜兮兮的看着白庚，还抽了抽小鼻子。
　　……
　　……
　　……
　　三更求票票，给大家嘤嘤嘤了！
　　……
　　推书
　　《她们就是馋我的钱》


第一百二十六章   云宣
　　屋中，穿好衣服的娜娜跪坐在地上，一副可怜兮兮的模样，那双大眼睛里氤氲着雾气，像是受到了什么莫大的委屈般。
　　白庚站在她身前，有些疑惑道：“娜娜，你化形的时候应该能给自己变一身衣服出来的吧？”
　　娜娜每次从本体化形，都会变成刚才那般，这以后怎么好意思带她出去？
　　不过据白庚所知道的，妖兽化形时可以用本体的毛发或是鳞片生长出来覆盖住身体。
　　这不单单是因为羞耻心，往往这招能一定程度上增加身体的防御。
　　娜娜抽了抽小鼻子，轻轻点了点头。
　　半蹲下来，揉了揉她的头，白庚柔声道：“那下次你化形的时候，就先给自己弄一套衣服，其他的等没人的时候再换上真正的衣服。”
　　被一双委屈的大眼睛盯着，白庚叹息，不用猜都知道娜娜是怎么了，八成又是师尊在吓唬她了。
　　这也是没办法的事，师尊这是血脉上的压制，和娜娜说不用怕也没用。
　　“别怕了，今晚上给你做好吃的。”
　　一听到有吃的，娜娜的表情瞬间不一样了。
　　无奈起身，白庚回屋。
　　现在除了一两年后下山，其他的好像真的没有什么事了，空闲下来，白庚感应着身体里的仙气和法力。
　　从某种程度上来说，自己这应当还是练气吧？
　　可自己这“练气”，着实是强的有些过分了，其实力和金丹全满差不多了，再进一步就是元婴。
　　自己的修炼方式很是古怪，正经的事一点用没有，琴棋书画一类的就能有修炼的效果。
　　这所谓的效果，也就是在弹琴或是跳舞啥的时候会壮大体内的仙气。
　　仙气壮大了，会慢慢带动体内的法力也壮大起来。
　　称是仙气，实际上是什么，白庚不知道，就当是自己的金手指。
　　其作用嘛，当然是给自己增加一个几乎无上限的魅力值buff，其他用途，白庚所知的，也可以用来当做法力一样来用于杀敌。
　　咸鱼一样躺在床上，一般人肯定是想去寻找什么这具身体的来历啊乱七八糟的。
　　白庚不同，他目前还没这个想法，他现在只想弄一群工具人，未来好有安全感一些。
　　……
　　又是到了晚上，云清准时到了这小院中，准备开饭。
　　桌上，白庚忽略狼吞虎咽的娜娜，目光看向自家师尊，难免是想到了白天和师尊打的赌。
　　注意到白庚的视线，云清脸上露出了笑容，桌子下是伸出小脚来直接踹了白庚一下。
　　“白莲儿，你可千万要加油啊，不然你若是输了，哼哼。”
　　对此，白庚轻轻撩了一下头发，体内仙气开了小半，伴着似幻似真的仙气，他整个人都不一样了。
　　本就是天姿国色，美若天仙，这一下更是气质上出尘脱俗，美的不似人间中人，反而像是那长生仙界下凡而来的仙子一般。
　　云清微微一愣，娜娜只感觉手里的鸡腿好像也没那么香了，目光不自觉的被吸引了过去。
　　“主人好漂亮，好香。”
　　白庚面带自信笑容，看了眼自家师尊，心里轻轻一笑。
　　师尊大人啊，你就准备好自己的身子，啊不是，自己的尾巴吧，本白莲是不可能输得。
　　白庚收了仙气，云清瞪了眼他。
　　那云宣，真的能比得过自家徒儿吗？
　　云宣的追随者是不少，可是就怕到时候她的追随者不是她的了。
　　自家徒儿别的本事没有，就是在勾引别人的男人上面一直有一手，鬼点子多的很。
　　白天忘了这个，现在一想起来，云清忽是觉得，这家伙是故意那样说的！
　　云宣在容貌上虽是比不过自家徒儿，可胜在她是公认数十年的天下第一仙子，身旁追随者肯定一大片，所以自家徒儿不一定会赢。
　　当时她确实是这样想的，现在一看，可能是这家伙故意引自己往这上面想。
　　现在云清是考虑到了里面颇为关键的一点。
　　她云宣的爱慕者，就不能变成白莲儿的爱慕者？
　　这虽然是需要时间，可过两年白莲儿不就要下山了吗？
　　念此，云清又伸出小脚在桌子底下踹了一下白庚的腿。
　　白庚发现云清在瞪着自己，那目光像是在说……你敢算计我？
　　虽然又被师尊的踹了一下，不过此时白庚的心情好不少。
　　衍天岛，嗯，我记住了。
　　下山的时候得多多接触一下。
　　……
　　与此同时，距离玉仙宫不知多远的地方，一处面积大到一望无际的岛在云雾中若隐若现，颇为壮观。
　　此时这座岛内，两道身影依稀可见。
　　“云宣师妹，此次下山，恐怕仙源大会时，师兄才能归来了。”
　　说话这人，白袍不染尘埃，剑眉星目，英俊非凡，那若星辰般的眸子里倒映着一道倩影。
　　翠衣轻纱飘然，柳眉凤眼，身材袅袅婷婷，凹凸有致，三千青丝披于身后，纤腰一束，倾城俏脸用美若天仙四个字形容完全没有问题。
　　白色点缀着青色的内襟更是为她舔了一分灵动之意。
　　云宣抿了抿樱唇，眸子仿佛氤氲着一泓清泉，轻声道：“师兄你去山下千万要小心，莫要受了伤。”
　　秦无疆点头，“回去吧，这些年，你修炼也莫要落下了，周寻寒那家伙若还来骚扰你，你就请师尊打断他的腿。”
　　云宣轻轻“嗯”了一声。
　　“走了。”
　　秦无疆洒脱一笑，白袍飘飘，踏空而行。
　　出了衍天岛的范围，秦无疆召出飞剑，而后径直朝着一处方向飞去。
　　“这次去的位置好像是接近玉仙宫，也不知李万季那个家伙修为如何了，当年败你一剑，十年后我定是要胜你一次！”
　　嘴里喃喃，秦无疆的眼睛里充满了坚定之色，而忽然，不知哪来的冒出一股心悸感。
　　秦无疆扫视四周，觉得可能是最近修炼的有些过头了。
　　又想起方才师妹相送，秦无疆摇头，师妹她在外被称为天下第一仙子，这可不是什么好的名头。
　　这些年来，且不说门中，就是其他宗门的人也来了不少提亲。
　　心里无奈，这天下，怕是没人能夺了师妹这名头吧？


第一百二十七章    突破元婴
　　时间过的飞快，甚至快要到夏季了，白庚坐在清幽宁静的院子中，一双如玉柔荑轻抚琴弦，优美动听琴音扩散在这不大的院子中。
　　娜娜两只小手撑着脸，蹲在一旁，很是享受的眯起了眼睛。
　　此时的娜娜，要比上次请李万季他们吃饭时长大了一些，三个月过去，已经完全长成了一副亭亭玉立的样子。
　　那一头白色长发披在身后，看上去别有一番味道。
　　白庚伸手揉了揉她的头，心里这时却是莫名来了一股感悟。
　　白庚心神一动，猛然站起身来，等了这么久，终于是要踏进元婴了。
　　前段时间也有感悟，可没今日这般猛烈，白庚长舒一口气，直接踏空而起，一跃至天空上，而后莲步一点，整个人径直向外面的湖泊落去。
　　平静湖面在白庚脚下如地面一般，整个人落在上面完全没有一丝下沉的意思，白庚干脆是直接盘坐在湖面之上，素手一招，一张看上去普通，实则蕴含着晦涩道韵的琴落在了他的身前。
　　白庚紧闭着眼睛，二话不说，直接弹奏起来。
　　琴音渐起，和平日的柔美动听有所不同，这一次，琴声里充满了肃杀之意，叫人听了后，仿佛能看到那金戈铁马。
　　砰！
　　不远处，平静湖面忽然向是被人劈了一刀，爆炸一般水流溅起了数米高。
　　与此相同的景象，不时在湖面上爆发，一时间，到处都是水流溅起老高然后下雨一样哗啦哗啦的洒落。
　　云清的身形一闪，直接是来到了湖泊外的亭子里。
　　能看见湖中心盘坐的纤弱人影，云清皱了皱眉，这么快就要突破了？
　　自家徒儿和一般人体质完全不同，甚至修炼的方式都不同，所以云清有些担心会不会出什么意外。
　　小手一挥，整个湖泊都被布上了一层结界，云清眼不眨的盯着白庚。
　　湖面上琴声依旧，若是从天空上俯视而看，会发现发现这看上去平静的湖面下方实则暗流涌动，正以白庚为中心，形成了一个漩涡。
　　闭目，白庚总感觉身体里仿佛有一只无形的手，在将身体里的仙气和法力不断地拉长捏实，使其越来越精纯。
　　然而白庚不知道的是，在云清的视角里，总是觉得自家徒儿他好像哪里正在慢慢地发生变化。
　　这个时候，云清没敢肆意探查白庚，就是用肉眼看。
　　越看，云清的面色是越古怪。
　　是自己的错觉吗？
　　为何总感觉这家伙好像越来越好看了？
　　又等了一会，云清确定了，是这样没错，真的变得比以前好看了那么一些，五官更加的自然可，神韵天成。
　　变化最大的还要属气质，一眼看过去，就让人有一种舒心宁静感，又是叫人挪不开视线，发自内心的想去在他身旁多待一会。
　　微微蹙眉，云清也不知道说啥了。
　　好家伙，人家突破元婴是变得更强了，你突破元婴是变得更好看了。
　　云清的心神一直落在白庚的身上，本以为他的体质会很难晋级，没想到的是，五个时辰后，湖面开始慢慢恢复平静，那充满肃杀之意的琴声也开始慢慢变得柔和起来。
　　又是两个时辰过去，白庚睁开了眼。
　　能够感觉出来，身体里的仙气和法力发生了很大的改变，更加的精纯，要比以前来的强上不少。
　　白庚操纵着法力，拨动了一下琴弦，一道无形的风刃飞了出去，没有激起水花，就像是水流被一把刀给斩开了。
　　这等实力，在稳固个一两月，白庚觉得自己就能相当于元婴中段。
　　这方世界虽是筑基遍地走，金丹哪都有，可元婴实力，也是挺强的了，毕竟在往上就是化神这个分水岭了。
　　当然，对于自己这张脸来说，元婴实力还远远不够。
　　白庚双手轻放在琴弦上，这处湖泊上，似乎还能隐隐听到未散去琴音。
　　长松了一口气，本以为会很难，没想到这么轻松，看样子本白莲当真是绝世天才。
　　在白庚心里头得意的时候，云清踩着水面慢慢走了过来，手里还拿着一面小镜子。
　　“白莲儿，为师是想夸夸你的，可是……唉，算了，你自己看吧。”
　　如果是以前，云清会觉得相当有趣，可前几个月才和白莲儿打了个赌。
　　现在这家伙变得更好看了，那自己的获胜的概率岂不是又下降了些？
　　白庚一脸疑惑的接过了镜子，还是自己那张脸，可不知道是不是错觉，白庚总是觉得自己好像变得更加的楚楚动人了，一个眼神就能勾人魂魄般。
　　白庚有个不好的感觉。
　　仙气的作用是干什么的？
　　眼下仙气加强了，那……
　　白庚心里陡然一惊，连忙查看了一遍自己身体上上下下，发现哪里都没“缩水”后，才是长舒一口气。
　　一旁，云清摸着下巴，上下打量着白庚。
　　真是奇了怪了，明明都这样了，为何感觉这家伙身体的阳气更加旺盛了。
　　不应该啊。
　　云清心里小小的失落了一下，本以为白莲儿能自己变成女孩子呢。
　　“行了，别自恋了，小心哪天别被人给抢了去做夫人。”
　　白庚拿着镜子左看看右看看，心里是很快的就接受了这个现实。
　　别说，还挺好，八九年后又能让自己赢的几率变大几分。
　　总之有句话说得好，男人啊，要么穿上军装镇守一方，要么穿上女装祸害一方。
　　咳，玩笑话。
　　回过神来，白庚才是发现外面天色已经是黑了下来，显然自己这次突破花了不少的时间。
　　“还不走？”
　　湖面上，云清瞪了眼白庚，心里愈发觉得自己可能被这家伙给算计了。
　　和师尊一起回去，这一次，云清破天荒的做了一次饭，白庚心里一片感动。
　　饭桌上，白庚喝了些酒，小脸有些泛红，借着酒劲一咬牙，开口道：“师尊，那个……那个今晚我能不能不睡地板了。”
　　这段时间，云清经常会霸占他的床，不过一直都是让他睡地上。
　　让白庚意外的是，这一次云清竟然答应了。


第一百二十八章    云清想穿死库水？
　　这一夜，白庚睡的不怎么舒服，本想着偷偷摸摸抱着师尊的尾巴睡的，可谁知师尊根本就没把尾巴给变出来。
　　就是那一双白白嫩嫩的可爱小脚丫子在自己面前晃啊晃的，白庚都差点没忍住，过去好生教育她一番。
　　不过有一说一啊，师尊的小脚和尾巴都好馋人，就是尾巴好抱，小脚不好抱着。
　　不然看上去活脱脱的像是一个变态。
　　半躺在床上，云清手里拿着一本书，眼睛是瞅了瞅白庚，目光中带着得意。
　　哼哼，叫你敢算计我。
　　念此，云清还特意把小脚抬了起来，在白庚面前晃悠了两下。
　　那白花花的一片，白庚真的想说一句。
　　女人，你在玩火。
　　不过也就只能想想了，怕被师尊打的下不来床。
　　心里默念着清心咒，白庚视线岔开，我抱不到，那我就不看总行了吧？
　　想是这样想的，可那双玉足就像是有吸力一般，不断地在吸引他的视线转过去。
　　见白庚这个样子，云清脸上露出了笑容，脚一伸，直接搭在了白庚的大腿上。
　　白庚蹙眉，有些忍不了了，当即就是伸手抱着云清的腿，轻轻的挠了挠她的脚心。
　　“嘤……”
　　不知是不是自己听错了，白庚总觉得云清刚才是不是发出了什么奇怪的声音？
　　在之后就是眼皮千斤般沉重，眼神一黑，直接睡了过去。
　　云清收回小脚，俏脸有些微微泛红。
　　这个家伙，胆子当真是大了！
　　不正经！
　　……
　　时间又是飞快，眨眼一个半月过去了。
　　彻底是到了夏季，已经很热了，不过这对于白庚这种修士来说，完全没什么影响。
　　坐在幽静的院子里，白庚感知了一下身体，从前几日的实验来看，自己完全已经到了元婴中期。
　　这是何等的天才？
　　白庚难免是想到了自己突破的那日，师尊没奖励也就算了，晚上睡觉的时候还玩不起，明明是她在玩火的，最后为什么要把自己给弄睡着。
　　虽然不服，但迫于云清的淫威，白庚没敢说什么。
　　“主人，娜娜想去小湖里玩。”
　　在白庚悠哉的时候，娜娜忽是跑了出来，趴在他身上，一双大眼睛眨啊眨的很是可爱。
　　对此，白庚略微思索了一下。
　　玩是可以玩，但是这大白天的，你又没有泳衣之类的，万一被别人看了去，岂不是……
　　泳衣？
　　白庚灵光一闪，像是想到了什么东西。
　　“娜娜，你再等一会，下午就能去湖里玩了。”
　　听他这样说，娜娜瞬间是露出了开心的笑容，在白庚脸上吧唧了一口后一蹦一跳的走了。
　　白庚摸了摸脸上湿润的地方，有些发愣，刚想喊娜娜，就见娜娜跑的飞快，一溜烟钻进了屋子里。
　　摇了摇头，白庚也不管她，继续方才的念头。
　　从戒指里拿出一块质地很是完美的布料，然后比划了一下。
　　中午，白庚没有做饭，给娜娜量好尺寸后，回屋就开始拿着布料做着什么。
　　一直到下午，娜娜才看到他出来，见他手里似乎还拿着什么东西。
　　白庚手里拿着一件深蓝色的“衣服”，这件啊，在上上辈子被称为“死库水”。
　　这明明是一件泳衣，不过在上上辈子，总是被广大绅士赋予了奇奇怪怪的属性。
　　看着白庚手里的衣服，娜娜有些疑惑，显然是没见过这样的。
　　就听白庚道：“娜娜，你也是个大老虎了，啊不，你也是个大孩子了，要学会注意自己的隐私问题，你不是说想下湖洗澡吗？”
　　娜娜歪了歪头，“嗯，娜娜想玩水。”
　　白庚笑道：“想玩水可以，但不能穿着身上的这身裙子就下去了，更不能不穿衣服，所以……”
　　白庚故意拉长了声音，娜娜一脸疑惑的时候，继续道：“所以，想玩水的时候就穿上这个吧，玩好的时候再把身上的衣服换回来。”
　　说着，白庚摊开了手里的死库水，在娜娜面前晃了晃。
　　看到他手里拿着的，娜娜眼前一亮，可又是不知想到了什么，眼神有些羞涩。
　　“嗯……主人是想看娜娜穿这个玩水吗？”
　　这一刻，娜娜真的很聪明。
　　她说完，白庚心里慌了一下下，否认道：“绝对没有，我只是不想你把衣服给弄脏了而已。”
　　而已两个字，白庚说的很重，像是在掩饰什么。
　　真的是，我白庚是那种人吗？
　　我白莲儿对天发誓，绝对不是想看白发少女穿着死库水在水里嬉戏！
　　娜娜闻言，连忙点了点头，一把拿过白庚手里的死库水就往屋里跑。
　　片刻后，娜娜出来了。
　　白庚做的这件很贴身，完美的勾勒出了娜娜含苞待放的身材。
　　此时的娜娜，也有些不好意思了，两手小手背在身后，俏脸羞红，微微低着头，眼神躲躲闪闪不敢看白庚，一副小女儿家害羞的可爱模样。
　　白庚也是失神了瞬间，而后赶忙转过了身，声音带着丝丝颤抖，“行，行了，快去玩水吧。”
　　一听到玩水，娜娜又是来了精神，还没跑两步忽然停了下来。
　　“主人也要一起吗？”
　　白庚心里挣扎，最后一咬牙，还是摇了摇头。
　　见此，娜娜一根手指搭在唇边，歪头道：“那主人要去看娜娜玩水吗？”
　　“不，不想，你快去吧。”
　　“哦，娜娜去玩了，主人有事就去叫娜娜。”
　　“快去！”
　　白庚几乎是咬牙。
　　不行，娜娜再不走，白庚觉得自己可能要觉醒什么奇怪的属性了。
　　娜娜这边刚走，白庚松了口气，尽量让自己别往那上面去想，安安静静享受自己的咸鱼生活就行。
　　可是……
　　云清的身形忽是出现在了白庚的身旁，笑吟吟的看着他。
　　“好徒儿，那件衣服真的很不错诶，能不能给为师也做一件。”
　　就像白庚说的，想玩水，总得顾及形象吧？
　　直接穿裙子下去，弄湿了以后贴在身上很是难受。
　　云清觉得，自家徒儿做的这件衣服真的不错。
　　虽是布料少了些，不过很适合去湖里玩水。
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，给大家嘤嘤嘤了。
　　……
　　预防溺水，从你我做起。


第一百二十九章    再会林天器
　　看着面前一脸笑容的云清，白庚一时间不知道说啥了。
　　让娜娜穿死库水还没啥，可白庚自始至终都没往自家师尊身上想过，一是因为不敢，其次就是因为怕被云清当做变态。
　　而现在呢，师尊大人竟然主动找到自己，要自己给她做一件死库水？！
　　说实话，白庚想看。
　　超想看！
　　既然是师尊自己说的，白庚胆子又是大了一回，拍着胸脯道：“师尊放心，弟子绝对给你做一件最完美的泳衣出来。”
　　“泳衣？”
　　“嗯，娜娜身上穿的那个就叫做泳衣，不过……”
　　云清听他故意拉长声音，疑惑道：“不过什么？”
　　白庚挠了挠头，做死库水不难，关键是想为师尊做一件比较合身的，得量一下她的身体尺寸。
　　量尺寸，难免会“近距离”接触。
　　“不过就是徒儿得量一下师尊您的身体尺寸。”
　　瞥了眼他，云清面无表情的将自己身体尺寸的数字给一个个说了出来。
　　云清平时偶尔会自己做饭，弄些小零食，做衣服也是同样，白庚身上这件裙子就是她亲手做的，所以对于身体尺寸这些还是比较了解。
　　白庚想到这点，不知怎的，好像都能听到心里那一丢丢期待感破碎的声音。
　　看白庚的表情忽是没那么期待了，云清挑了挑眉，想到了什么，眼眸羞涩之意一闪而过，直接伸手捏了捏白庚的脸。
　　“白莲儿，你看你一天天没个正经，是不是需要为师帮你开导开导。”
　　白庚瞬间绷直了身体，连忙道：“没有没有！”
　　云清娇哼了一声，身形慢慢淡去，丢下一句话，“明日就给我做好，不然，哼哼。”
　　等确定云清真的走了，白庚这才是松了一口气，心里又难免多了些期待感。
　　师尊穿死库水啊，不说以前，就是昨天的自己听了，也绝对不会相信。
　　白庚脑补了一番那场景，师尊和娜娜穿着死库水，在小湖里尽情的嬉戏打闹……顿时是觉得鼻子里有些发热。
　　不行，当真是有些刺激。
　　下午的时间，白庚特意去了一趟外面，远远的看了一眼还在水里嬉戏的娜娜，心里好像是已经觉醒了什么奇怪的属性。
　　没有欣赏太长时间，白庚就回去做师尊的那一套了。
　　时间一直到第二天，云清准时来了，不，或者说，她根本就没有走，睡在白庚的床上，让白庚睡地板。
　　云清拿着衣服满意的走了，留下白庚在这。
　　不过今天注定是无法欣赏到师尊嬉戏小湖的场景，因为白庚打算出去看看林天器那个小子修为如何了。
　　他虽是修了一门比较奇怪的功法，能不断地压缩自己的实力，修为是越来越强，但不会一直保持练气的。
　　若是白庚算的不错，他应该也进入筑基了。
　　至于说他为什么一定得过这个一两年才下山，白庚能猜出一些，以他们这种主角性格，应当是等能正面打金丹的时候才觉得稳。
　　出了云清峰，白庚朝着林天器经常会去的那个树林子飞去。
　　与此同时，林天器正坐在上次的那块石头上，闭着双眼感悟着什么。
　　不远处依稀可听到其他弟子练剑的声音，林天器也是感慨，自上次大师兄开完那个会，门内风气上升了几个层次。
　　也是正常，毕竟一年一考核，三次垫底就得走人。
　　而今，距离考核的时间也没有几个月了，大家努力都是正常的。
　　林天器起身，一跃至空地上，手里拿着一把剑。
　　自己进入筑基也有些时日了，战筑基后期都可以，就是距离金丹还是有些远。
　　一套剑招舞完，林天器微微沉思。
　　要下山，至少能战金丹才行，否则很难自保。
　　跟着师姐她是不错，可自己实力强些，也能让她不是那么担心。
　　啪啪啪。
　　就在这时，身后忽是响起来一阵掌声。
　　林天器眼睛微睁下意识的回头看去，也就是因为在门中，否则他手里的剑也会跟着斩出。
　　林天器回头，却是发现一道极为熟悉的倩影坐在石头上，笑吟吟的看着自己。
　　“林师弟，好久不见。”
　　平静眸子仿佛氤氲着一泓清泉，轻柔声音落在耳中很是舒服。
　　林天器总觉得师姐她好像哪里变了，又好像没变，还是和以前那般，光是一个眼神便能让自己心神宁静。
　　“嗯，白师姐，好久不见。”
　　话落便是沉默，就这样安静的看着彼此。
　　林天器真的很喜欢这种感觉。
　　安心的感觉。
　　就见“她”忽是笑道，“林师弟，你现在有空吗？不如去我那云清峰上坐坐吧。”
　　闻言，林天器有些愣住了。
　　师姐她邀请自己去云清峰？
　　白庚见他没回话，眨了眨眼，“怎么了吗？”
　　回过神来，林天器赶忙道：“我有空，就是……”
　　“就是我去的话，会不会不合适？”
　　云清峰可是九峰之一，而且据说只有云清真人和师姐两人在，自己去，是不是有些不合适？
　　白庚脸上依旧挂着温暖人心的笑容，“不会，我请你去，也是想感谢一下上次师弟你为我说的那些话。”
　　“可是……”
　　白庚下来，莲步轻移，走到了林天器的身前，伸出纤纤玉手，轻轻的摸了摸他的头。
　　“没事的，就是请你去尝尝师姐的手艺。”
　　如此近的距离，林天器能闻到她身上清幽的香味。
　　再度失神，林天器心中唯一的念头就是。
　　师姐她真的好美。
　　入宗门也有不短的时间了，林天器的见识也增加了不少。
　　本以为仙人都是师姐这般，实则完全不是，新弟子也好，老弟子也罢，无一人能比得上师姐。
　　迷迷糊糊中，林天器答应了。
　　白庚召出一把宽阔飞剑来，自己先是站了上去，而后伸出手，要拉林天器上来。
　　在林天器视线中，能看到那轻纱下露出的晶莹雪白如玉藕般的手腕。
　　脸颊有些发烫，“不，不用了，我自己来就行。”
　　等林天器也上来，白庚驾着飞剑，径直朝着云清峰飞去。
　　余光中注意到林天器有些泛红的脸，白庚感慨，看样子自己这次突破元婴，确实是增加了不少魅力值。


第一百三十章   林天器访云清峰
　　宽阔飞剑上，两人彼此之间站得很近很近，看“她”白裙随风而舞动，三千青丝也被带起几缕飘飘。
　　后方，林天器总是能嗅到“她”发丝上传来的那沁人心脾的淡淡幽香。
　　林天器看着面前那纤弱背影，从如墨长发间，能隐隐看见其下面的洁白如玉的天鹅颈。
　　才是反应过来，林天赶忙岔开了视线，拼命控制心思不去往她身上想。
　　这一刻，林天器忽然是有种感觉，师姐她就像一朵纯洁无比的莲花，而自己则像是一个内心肮脏不堪的小人。
　　白庚没有看他，嘴角带着若有若无的笑意，开口道：“林师弟，你现在修为如何了，有考虑下山之事吗？”
　　这话一出，林天器心里乱七八糟的想法淡去了一些，没有多想，回道：“还是要感谢师姐上次留的丹药，现在我已经成功筑基了，再有十月，我应当就可以下山了。”
　　白庚点头，回眸看了他一眼，柔声道：“嗯，你那时自己下山多少有些危险，等你决定好下山的日子时，可以来找我，届时我们一同下山吧。”
　　林天器有些犹豫，以自己的实力，那时会不会拖师姐的后腿？
　　像是看出了他的心思，白庚继续道：“师弟，你不用顾及什么，师姐我啊，也没有你说的那也柔弱不堪。”
　　“下了山，我们还能顺路，等到了地方你再走也不迟。”
　　山下的人间国度里，有玉仙宫驻扎弟子的据点，像是一个中转站一般。
　　显然，林天器也是知道这个，轻轻点了点头。
　　这样也好，能不给师姐添麻烦。
　　至于师姐的实力，林天器只听说她好像无法凝成金丹，具体如何还不得知，不过林天器觉得，或许就像师姐说的这样，她其实远不是那般柔弱。
　　这点，从脚下这飞剑就能看出一二。
　　一般筑基就可御剑了，可像师姐这般平稳游刃有余的，即使一般金丹恐怕都不行。
　　想想也是，能进入九峰，还是唯一一名弟子，师姐她肯定是天资超凡。
　　在林天器想法颇多的时候，白庚忽是开口道：“师弟，你来门中也有一年时间了吧，有没有哪位让你心动的小仙子，用不用师姐我去帮你说媒啊？”
　　林天器愣住了，根本是没想到白庚会问这个。
　　一回头，对上了一双带着笑意的眸子，再看她一脸笑容，林天器反应过来，这是师姐在拿他开玩笑呢。
　　对此，林天器当然是否认，门内的那些“小仙子”，别说是看上了，就连名字都没记住几个。
　　不过硬要说的话，倒是有一个让他印象颇为深刻，就是性格上太过任性。
　　白庚眼神中带着深意，按照上辈子的发展，这个时间段，林天器好像是一直有一个女孩子在跟着他。
　　这辈子，好像一点动静也没有。
　　白庚不否认这里面有自己的“功劳”，就是忽然觉得有些对不起林天器了。
　　明明正常发展，人家能有好几位小仙子追随呢，这次下山，甚至还能拐回来一位公主，毕竟主角嘛，这很正常。
　　现在再一看，林天器可能要失去她们了。
　　倒不是说她们看不上林天器，相反，可能是林天器看不上她们。
　　唉，没办法，谁让本白莲这么优秀。
　　白庚这样感慨，林天器这时也是眼神不时扫一眼身前那纯白身影。
　　知道师姐是在开玩笑，心里也是挺高兴的，因为只有朋友或是家人之间才会这样。
　　偌大玉仙宫，也许只有在师姐身边，才能感受到这种家的感觉吧。
　　下方景色飞速后退，林天器能看到自己脚下的飞剑正朝着一大峰飞去。
　　想必这就是云清峰了吧？
　　这一刻，林天器竟是有些期待，他想看看师姐平时的生活环境是怎样的。
　　接近云清峰，林天器已经隐隐能看见峰中那秀丽的景色，能看见里面的一片绿林。
　　“好了，林师弟，已经到云清峰了。”
　　穿过大阵，林天器眼前一亮，打量着下方的景色，这峰中，没有什么富丽堂皇的东西，一切都很简单。
　　可就是这些简单的东西，却是别有一番意境在其中，多看几眼，心神不自觉的就宁静了不少。
　　朝着院子外的湖泊飞去，好在走的时候和娜娜说了，让她今日忍着，别来玩水。
　　至于师尊，别说他和林天器了，就是李万季来了，隔着老远也能被她感觉到。
　　“这里便是我平时生活的地方了，那里是我住的院子。”
　　落地，白庚对着林天器笑道：“我这里平时没什么人来，可能有些太安静了，不过也没什么，今天就叫你来，就是想让你尝尝师姐的手艺，好了，来吧。”
　　林天器还在打量周围，听她这样说着，难免是多想了些。
　　这峰中，只有师姐和云清真人两人。
　　云清真人不必说了，这种境界的大能肯定是每日都在闭关修炼，那这峰中岂不是每日只有师姐一人在？
　　难怪如此清幽，也难怪每次都能听出师姐笛声中带着散不去的孤独寂寥。
　　除了这个，林天器心里则是只剩下感动了。
　　邀请自己来，这也是说明师姐她真的拿自己当家人，当朋友……
　　“师弟，你怎么了？”
　　“啊，没事，就是有了些感悟。”
　　看着林天器，白庚轻轻一笑，继续往自己院子里走去。
　　林天器这趟下山就能拿到灭世魔剑了，那时才是他真正一飞冲天的时候，当然，那时也是他最孤立无援的时候，毕竟他拿的是魔剑，门中一些人自然是会看他不爽。
　　现在也算是为了那时做点铺垫，得让他觉得这玉仙宫里还有温暖的地方。
　　自己在他最孤立无援的时候，自己能直接顺势站出来，安抚一下他幼小的心灵。
　　届时，好感度肯定会直接爆棚。
　　这也算是在他下山拿到魔剑前，自己还能做的唯一一件“小事”。
　　带着林天器进了院子中，白庚朝着亭子走去。
　　院子里此时同样的安静，不见娜娜的身影。
　　此时的娜娜，正穿着死库水，躺在云清的大床上睡的正沉。


第一百三十一章     人为财死，今有某莲为云清死库水睡地板
　　白庚没有多说，给林天器倒满茶水后便去做饭了，独自坐在亭子中，林天器看着那纤弱背影离去，也是感慨，这院子，和自己想象中的有所差别，又好像没有什么不同。
　　就是简单宁静，与世无争，这倒是和师姐的性子颇为相像。
　　打量着周围的一些布置，能感觉出一股别样的意境在。
　　和当时陆良亭的想法差不多，林天器觉得，在这里练剑感悟，肯定事半功倍。
　　想着，林天器闭上了双目，很快就进入了一种颇为玄妙的感悟中。
　　再睁开眼时，还是因为一阵饭菜的香味才清醒。
　　林天器刚一睁开眼睛，就看到了一双带着关心带着笑意的眸子。
　　“师姐。”
　　“嗯，我刚才看师弟你进入了感悟中，也就没叫醒你。”
　　目光温柔似水，语气轻柔，对上这双眼睛，林天器没由来的又是耳根微微发红。
　　给林天器倒了一杯酒，白庚轻声道：“师弟莫要拘谨，当做自己家就行。”
　　林天器“嗯”了一声，岔开视线，微微低下头。
　　身前桌子上已经摆满了几盘菜，显然自己这小小的感悟过去了不少时间。
　　拿起碗筷，白庚道：“师弟下山去，也是想回家看看吗？”
　　闻言，林天器点头，那时候自己上山也快有两年了，这么长时间，他也想回去看看老头子怎么样了，过得好不好。
　　见此，白庚温婉一笑，纤纤玉手将一缕散落的秀发撩到耳后，目光有些失神。
　　“真好呢，是应该回去看看。”
　　白庚眸子里的失落伤神，“恰巧”落在了林天器的眼中。
　　一想起方才的话，林天器难免是多想了些。
　　提到家，师姐就露出了这样的神情，难道……
　　林天器欲言又止，不知自己该不该问，问了，怕师姐会想起什么悲伤的事情。
　　接着，就听白庚喃喃一声，“家……”
　　气氛有些凝固，片刻后，白庚重新露出笑容，“师弟快些吃吧，不然饭菜就要凉了。”
　　林天器看在眼中，也是沉默，此刻不多问，只想着，自己强一些再强一些，未来能帮到师姐。
　　……
　　这一餐，林天器真的是找到了家的感觉，心里感动至极，鼻子竟是有些发酸。
　　“师弟，这个你拿着，等你打算好下山的时候，就用这个联系我。”
　　递给林天器一枚传音符，白庚收拾好桌子，送他出去。
　　外面，白庚又是动作轻柔的摸了摸林天器的头，像是一位和蔼可亲的“邻家大姐姐”一般。
　　“我送你回去吧。”
　　林天器连忙摇头，“不用了师姐，我已经学会了御剑之法，可以自己走了。”
　　说着，林天器将剑往天空上一扔，掐了个法诀，飞剑顿时平稳的停住了。
　　林天器一跃至剑上，对着白庚摆了摆手，“感谢今日师姐的招待，师姐也快些回去吧。”
　　驾着飞剑，林天器最后丢下一句“往日需要有天器帮忙的地方，还请师姐尽管开口。”后，就慢慢悠悠的走了。
　　等他这边一走，云清有些忍不住了，出现在白庚身后，直接开口问道：“你为什么一定要等这小子一起下山？”
　　“还有啊，这小子来，你就是让他这么吃了一顿饭？”
　　云清此刻的疑惑太多，自家徒儿一向都是只勾引那些天赋异禀的男人，像是李万季他们那种。
　　这可以理解，毕竟李万季他们未来还是有些能力的，让他们打架干啥的都行。
　　可这叫林天器的小子不就是一位普通弟子吗？
　　即使是修了无涯老头的那门功法，也还是比不上李万季他们啊，说直白点，没有价值让自家徒儿出手啊？
　　还有就是这家伙非得等一两年后下山，会不会就是因为刚才那个小子。
　　嘶。
　　云清好像发现了什么。
　　会不会是白莲儿和李万季他们接触久了，已经……
　　对此，白庚翻了个白眼，不用猜都知道师尊大人在想些什么东西。
　　“师尊大人啊，徒儿这叫投资，其他不说，徒儿看人很准的，这林天器有大气运，未来不一定就比李万季他们差。”
　　白庚这样一说，云清沉吟了一下，然后问出了她此刻最想问的问题。
　　“那你为什么不去勾引他啊，让他吃一顿饭，然后就这样让他走了？”
　　有没有气运不重要，重要的是她还想看白莲儿又有啥鬼点子呢，可是现在还没说啥就给人家放走了？！
　　对此，白庚又是翻了个白眼，“师尊大人啊，每个人都有每个人的情况，所应对的办法也不一样，就拿林天器来说，我什么都不做，就让他来这吃一顿饭，已经完全达到效果了，再做别的反而不好。”
　　虽然知道他白莲儿说的是对的，可云清就是感觉这样颇为没趣。
　　亏得我还连忙帮你把娜娜给带走，生怕打扰你们两个的二人世界。
　　白庚总感觉云清的眼神越来越不对劲，于是只好赶忙转移话题，“师尊大人，那件泳衣怎么样，穿着合身吗？”
　　提到泳衣，云清眨了眨眼，忽是露出了一个意味深长的笑容。
　　“很贴身，怎么样，要看看吗？”
　　这次轮到白庚“嘶”了，想看，当然想看！
　　不过他不敢说啊。
　　云清故意上前两步，和白庚站的很近，“说话啊，想看的话，我可以穿哦。”
　　白庚很没出息的咽了口唾沫，不到一秒，他就在师尊穿死库水和睡一年地板中选择了前者。
　　“如，如果师尊你同意的话……”
　　云清笑容更深了，没有说话，几秒过去，白庚额头都有些冒汗了。
　　就见云清一改那种意味深长的坏笑，伸手敲了敲白庚的头。
　　“去亭子里等我。”
　　直到云清都走了，白庚才反应过来。
　　师尊她竟然答应？！
　　呼吸都粗重了不少，白庚觉得现在自己肯定是一副痴汉脸。
　　片刻后，白庚站在湖边的亭子中。
　　要说他现在的内心，就是期待，肥肠期待。
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，给大家倒立劈叉嘤嘤嘤了！
　　……
　　今天过渡两章，明天就下山！


第一百三十二章    痛并快乐着
　　此时的白庚，深深地体会到了什么叫度秒如年的感觉，当真是每一秒都是煎熬无比。
　　不惜被师尊大人处罚，白庚也想看看师尊大人穿死库水的样子。
　　别说百年一见了，此生这么长时间，怕是就只能看到这一回。
　　暗中，白庚已经准备好了一颗留影球，随时准备记录一切。
　　再一想到师尊大人可能还会穿着死库水在湖水里嬉戏，白庚就只感觉鼻子里有些发热。
　　这谁顶的住啊？
　　虽说师尊穿仙裙的样子就已经是美得冒泡了，可白庚也是看了十多年了，再好看，也觉得看的习惯了。
　　也是没办法，这方世界的人就是这样，在这审美这一块上，尤其是衣着上，来来去去就那几套。
　　思想都较为保守，当然也有人们的心思都在修炼飞升上的原因。
　　在这方面，陆良亭的师父，问天真人就很好，不被传统思想所束缚。
　　胡思乱想中，时间过得也快了，像是只过去几分钟，又像是过去了几小时，白庚终于听到了那熟悉的清幽声音。
　　“你做的还不错，很贴身。”
　　白庚猛然抬起头来，只见小湖上方，伴着朦胧雾气的云清缓缓走了过来，看不清身上穿的啥，白庚只能看见师尊白皙嫩滑的玉足。
　　像是踩在台阶上，云清体态轻盈，身姿优美至极，踩在了水面上，一圈圈波纹扩散中，白庚才是看见了她整个人。
　　她身上披着轻纱，两条完美至极牛奶般光滑的玉腿随着她的轻柔的动作，在轻纱下若隐若现。
　　白庚眼睛都不带眨一下的，生怕错过了这如诗如画的一幕。
　　便看云清温婉一笑，轻纱尽褪，露出了里面如极品美玉雕刻的凹凸有致的绝美身子。
　　长发未束，就这样随意的披在身后，身上穿着的，正是白庚“倾心”制作的死库水。
　　白花花的胳膊，白花花的大腿，还有那勾人心魂的身体曲线，白庚真的是愣住了，留影球都忘了使用。
　　每天照镜子，白庚对“美色”已经有相当高的免疫力，即使是这样，也不得不承认，眼前的师尊当真是太美了。
　　白庚忽是觉得，不说自己去和云宣比，就是师尊去和她比，云宣都赢不了。
　　注意到白庚的视线，云清眼眸中一抹羞涩之意一闪而过，左手放在右臂上，挡在胸前。
　　“还看？”
　　云清嗔怪的瞪了眼白庚，本是觉得没什么，可这家伙那肆无忌惮的眼神，就是让她心里产生了一丝别样的情绪。
　　云清的声音飘来，白庚回过神，这时才想起什么来，顿时有一种损失了好几个亿的感觉涌上心头。
　　看的太入迷了，好像忘了用留影球记录了。
　　淦！
　　白庚真的是恨不得打自己一巴掌，怎么就是关键时刻掉链子。
　　就当他准备现在开启留影球的时候，突然发现自己身上的留影球不见了。
　　抬头一看，发现师尊手里正拿着什么东西，眼神很是危险。
　　白庚咽了口唾沫。
　　“白莲儿！你以后给我睡一年的地板！”
　　云清又是瞪了眼白庚，而后将自己手里的留影球捏了个粉碎，同时又是一个念头冒了出来。
　　真有这么好看吗？
　　别人不知道，他白莲儿自己还是了解的，自恋狂一个，整天没事干就照镜子。
　　虽不想承认，但云清还是得说，在容貌方面，自己不如白莲儿。
　　这家伙就是天生的美人胚子，虽然是个男孩子。
　　可这些都是代表一件事，自家徒儿光是每天照镜子，他的眼光都一定很高。
　　在云清这样想的时候，白庚对她那句睡一年地板完全不在乎。
　　如果能看到师尊穿着女仆装，带着猫耳朵，然后再“喵～”一声，就是睡一百年地板，白庚都愿意。
　　等等。
　　白庚忽然是心神一动。
　　自己是不是和师尊有什么赌约？
　　输得一方要听赢得一方任何一个要求。
　　亏得自己当初还只想着玩弄一晚上师尊的尾巴。
　　现在一看，真是没出息！
　　让师尊穿女仆装带猫耳朵，然后自己再照一晚上玩尾巴不香吗？
　　白庚感觉自己的心都快跳出来了。
　　这时间怎么过得这么慢！快让我去和那个什么云宣一决高下啊！
　　这个时候，云清也不想理白庚这个胆子越来越大，也越来越不正经的登徒子了，直接让整个身子落进水中。
　　感受着水流包裹身子，丝毫没有不适的感觉，云清也是感慨，白莲儿不正经归不正经，他脑子里的鬼点子当真是多。
　　以前顾及形象，好长时间没有在这湖里泡着了，现在倒是不用担心这个。
　　唯一一个不好的地方就在不能变出尾巴来。
　　白庚在亭子里，看着自己师尊沉到水底下，看着她那优美的身姿，像是一条回归大海的鱼儿一般。
　　此等景色，可不正是他之前幻想的那般。
　　白庚有些可惜，早知道就给师尊做一套比基尼了。
　　当然，这个也就是想想罢了，真要是拿比基尼过去了，云清极大概率不穿不说，还可能把他当做一个变态。
　　虽然在白庚看来，死库水奇奇怪怪的属性更多一些。
　　但问题在于，相对来说，死库水比比基尼布料多。
　　白庚就这样趴在亭子里一直看着云清游泳嬉戏，视线都不带挪开的。
　　要说等云清出来的时候，是那样的度秒如年，那现在就是时间如流水，过的飞快。
　　白庚恨不得时间永远停在这一刻。
　　就在此时，云清游了上来，见白庚一脸猥琐模样，干脆是一挥手，一条水流便飞了过去，直接缠绕在白庚身上，将他也给拽下了水里。
　　云清像是一条鱼儿一般，动作很是优雅的游到了白庚的身后，如玉藕般双臂抱住他腰。
　　水里，白庚大睁着眼睛，看着一侧云清带着笑意的脸。
　　身上完全是湿透了，白裙随着水流肆意飘动。
　　接着，云清的声音就传到了白庚的耳朵里：“哼，不正经，你不是想看吗，那就一起陪我吧。”
　　感受着后背惊人的柔软，白庚在水里痛并快乐着。


第一百三十三章     血海还没死
　　且说上回云清身穿死库水，白庚有心欣赏，却是被一起拉入了水中，痛并快乐着。
　　距离那一日已经过去了五月，可每当白庚回想起来，都会不自觉的露出一个微笑。
　　那一天，师尊可是抱着他，就这样彼此贴着彼此，一直带着他游了……近十个时辰。
　　白庚躺在躺椅上，外面大雪未停，身旁壁炉燃着的火焰给这间不大的屋子带来了温暖。
　　娜娜趴在桌子上睡得正熟，哈喇子都流了出来。
　　白庚目光略带着宠溺就这样看着她，算算时间，距离她上次吃天材地宝已经是过去了一年，现在修为是稳定了下来，在金丹中期。
　　这一次在给她吃着天材地宝，等她再醒的时候，应该就能到元婴了。
　　而一旁那条盘在一起的小蛇就有些弱了，长长了不少，都快五六米了，可修为上也才是筑基。
　　这还是和每次吞吐灵气都有天材地宝在一旁辅助有关，否则它现在可能还不到筑基。
　　也是有些可惜，小蛇现在的修为太弱，又不像娜娜这般有血脉辅助，有天材地宝都吃不了，只能用于辅助作用。
　　白庚在想，这一趟要不要带它一起了，带的话又怕猎龙者的人会来，不带的话，丢在家里又没人照顾。
　　小蛇现在完全没长大，猎龙者会不会找来，有没有那么闲不知道，总归是得防着一些。
　　在外水灵蟒一族虽是经历过一场大屠杀，可任然还有躲过一劫流落在外的，不然小蛇也不会在这了。
　　可问题在于，自己的身份比较特殊，猎龙者还是有可能会来针对的。
　　叹了口气，最终白庚还是决定，下趟下山带着小蛇一起吧。
　　自己这趟下去，没有个一年半载不会回来，这段时间里，说不定还能让小蛇进入金丹，让师尊给它开灵智。
　　考虑完小蛇的事，白庚目光重新回到娜娜身上。
　　现在的娜娜还是一副少女模样，其本体，也还是那个没长大的小老虎。
　　到白庚的大腿位置了，但这个体型放在一般妖怪身上，根本就是未成年的模样。
　　虽然娜娜在年龄上确实没成年，可她金丹实力就已经可以看做是成年了。
　　对此，白庚也只能安慰自己，这是因为娜娜的天赋高，血统精纯。
　　本来还想着骑凶兽威风一把呢……
　　这里的骑，就是单纯的骑的意思。
　　到了傍晚，娜娜准时醒了，因为这个时间就快要开饭了。
　　不过她刚一醒，就看到了一旁还躺在躺椅上的白庚。
　　今天主人不做饭吗？
　　就在娜娜这样想的时候，白庚拿出了好几枚天材地宝放在了娜娜跟前。
　　“有一年时间了，今晚就快些把这个吃了吧。”
　　看着桌子上那些散发着光晕的东西，娜娜眼前一亮，甚至是吃饭都抛在了脑后。
　　会发光的东西＝自己变厉害＝可以睡主人的被窝。
　　越想，娜娜的眼神越亮，一把将这些东西揽在怀里，一溜烟的直接跑了。
　　见此，白庚轻轻摇了摇头，以娜娜的性子，这次进元婴后，晚上绝对会来掀自己的被窝。
　　若是搁在以前，白庚肯定得想着如何防范。
　　不过现在嘛……
　　最近也不知为何，可能是师尊为了监督自己那个睡一年地板的惩罚，这些日子一直在自己的床上睡，所以就算娜娜想突袭，怕是也不敢来。
　　壁炉旁，小蛇抬了下头，而后继续趴在地上，比白庚还要咸鱼。
　　接近晚饭时间，云清又来了。
　　外面大雪纷飞，她身上的衣物也就比平时多了一些，总体看上去还是略显单薄。
　　刚进到屋里，云清就打了个哈欠，等白庚主动起身后，直接躺在了躺椅上。
　　“哈～，今天怎么了，娜娜呢。”
　　冬天的云清显得有些慵懒，就像一旁的那条青白相间的小蛇一般。
　　白庚动作麻利的给按摩揉肩，回道：“师尊大人，娜娜已经有一年时间没吞天材地宝了，我刚才让她去吃了。”
　　云清点了点头，“嗯，已经确定是五月后出发了吗，鸿迹那边我已经打好了招呼。”
　　“确定了，就是五月后。”
　　云清微微抬头，就这样看着白庚：“李万季和赵麟那两个小子这次也去哦，你不用准备什么吗？”
　　闻言，白庚翻了个白眼，不用猜都知道师尊的意思。
　　见他这样，云清忽是笑了，“算了算了，这次下山你应该也不是因为这个，总之随便你。”
　　“去山下走走也好，开阔一下眼界，不用太担心猎龙者，你若是不嫌麻烦的话，带着这条水灵蟒也可以。”
　　云清像是猜出了白庚的想法，继续道：“放心就对了，我已经和问天紫金他们打好招呼了。”
　　问天不用说了，紫金真人就是上次看见的那位“鹤发童颜”的白毛萝莉，同为九峰之一。
　　和萌萌哒外表不同，紫金真人擅长炼器铸兵，就是肌肉大汉举锤子打铁的那种。
　　自然，紫金真人铸兵肯定要“优雅”的多。
　　听到九峰的其中三峰都来了，白庚也是松了口气，顺便拍了一下云清的马屁。
　　“师尊大人非但是美若天仙，还武艺高强，有师尊大人在，弟子当然是不怕了。”
　　云清瞪了眼白庚，娇哼一声，“哼，油嘴滑舌，我可告诉你啊，这次下山，除非是碰见你解决不了的事了，否则我是不会帮你的。”
　　“哦，还有一件事就是，最近山下可不安稳，血海的血魔教被鸿迹他们给剿灭了，现在山下的那些魔教正处动荡之中呢。”
　　“那些魔教为了躲避也好，为了收服血海的收下也罢，总之这次下山不安宁。”
　　“除了这个，还有就是血海当时自爆肉身逃了，到现在都没有找到他。”
　　云清的眼神意味深长，“血海现在实力不强，一般人不敢报复，可你不同啊，我想你在他心里的印象应该也颇为深刻。”
　　一提到血海，白庚一惊。
　　到现在都没找到他？
　　就像师尊说的，自己在他心里肯定是印象深刻。
　　那岂不是说，自己暗中除了猎龙者，还得防范血海？


第一百三十四章    终是下山
　　又是三月过去，距离下山的日子越来越近了，这一日，乾坤峰内。
　　李万季还在闭关修炼，感悟中，却是听到了来自师尊的一缕传音。
　　睁开双眼，李万季有些疑惑，不过还是立马动身，出了石头屋子，一路朝着后山飞去。
　　不一会，后山的那座小阁楼便出现在视线中。
　　一颗枫树下，鸿迹正坐在石桌前，手里端着一杯还冒着热气的茶水。
　　见到李万季来了，鸿迹笑道：“来，坐这，为师得告诉你一个好消息。”
　　李万季从天空落下，心里还是疑惑，不过看师尊这幅笑眯眯的样子，他也没有多问。
　　等着李万季坐在对面，鸿迹继续笑道：“万季啊，你最近先放放手里的事情，去安排一下，因为两个月后，我想让你下山一趟。”
　　李万季蹙眉，刚想问为何，就听自家师尊道：“当然，愿不愿意去也是看你，你不去的话为师也不强求。”
　　“师尊，让我下山是为何？”
　　话落，鸿迹神秘一笑，“前段时间，你云清师叔找到我，说是打算让你莲儿师妹下山走走，这时间也很近了，就在两个月后。”
　　李万季心神大动，不说后面，就光是听到前面这句话，他就决定要去了。
　　师妹下山，这可不是小事，山下危险重重，自己身为大师兄，当然是要跟她一起，保证她的安全。
　　当即，李万季答应道，“好！”
　　见此，鸿迹也是笑了。
　　能让万季和莲儿走到一起，也未尝不是一件好事。
　　万季不说，莲儿可是云清的掌上明珠啊，能娶她过门，对自家徒儿绝对只有好处没有坏处。
　　拉拢云清，等于就是自家徒儿和苍澜深海搭上了关系，未来不论是接管自己的掌门，还是飞升，对他都有很大的好处。
　　且不说容貌，因为论这点，万季不一定配的上人家，单说莲儿的性子，柔柔弱弱的，不像外面那些娇生惯养的大小姐。
　　这次下山，云清只会远远的跟着，也就是说，能让他们两个好好培养感情。
　　同样的场景，金辉峰也在发生。
　　金辉真人特意找到了赵麟，和他说了这件事，对此，赵麟当然是一万个答应。
　　问天峰上就不说了，问天只是和陆良亭交代了一下，说他最近可能还要下山搜捕血海。
　　陆良亭猜到了莲儿师妹可能会最近下山，但就在前一段时间，天娇找他认错了。
　　自己这要是走了，天娇怕是又会误会了。
　　唉，当真是愁啊。
　　……
　　这些事情，白庚不知，此时的他，躺在床上，一只手推着娜娜的额头，让她别靠近自己。
　　白庚躺在床上，身上衣服凌乱无比，配上那美若天仙的脸，当真是让人不由自主的想歪，不由自主的血脉喷张。
　　而娜娜压在他的身上，双眼放光，一副见了什么美食般急不可耐的样子。
　　白庚本想着，娜娜即使是突破元婴了，应该也不会来突袭自己，因为晚上的时候有师尊在，娜娜不敢进来。
　　想是这样想的，可他忘了一点，就是娜娜非得晚上来吗？白天就不能突袭？
　　“娜娜！”
　　白庚咬着牙，瞪着她，他也没想到，娜娜竟然是现在就醒了。
　　那时他正躺在床上睡午觉，谁知娜娜就突然扑了出来。
　　两人僵持了有一会，片刻后，握着屁股，泪眼朦胧的娜娜趴在床边，可怜兮兮的看着白庚。
　　此刻她的想法只有：
　　为什么。
　　为什么娜娜都这么厉害了，还是打不过主人？
　　白庚坐在床上，整理了一下自己散乱的头发和衣服。
　　心里难免是感慨，还好自己元婴中期，刚好压住娜娜这个刚入元婴的修为，不然今天说不定自己这清白的身子就交待在这了。
　　咳，不是，是不然今天娜娜就得翻了天。
　　打了一顿她的屁股，娜娜显然是乖巧多了，就是那眼神，那姿势，不知道的还以为白庚对她做了什么惨绝人寰的变态事情呢。
　　“你，唉。”
　　本是想说娜娜几句，可话到嘴边，白庚又放弃了。
　　没有用的，基本就是左耳朵进右耳朵出。
　　白庚叹息，开口道：“娜娜，你想下山去看看吗？”
　　一听下山，娜娜眼睛一亮，随即是想到了什么，泪水在眼眶里打转，一把抱住了白庚的腿，带着哭腔：“娜娜很乖，主人不要赶娜娜走啊！”
　　听她这么说，白庚都是一愣，随即想到自己的话好像有些问题。
　　拿这个吓唬娜娜或许比打她屁股还有用，但白庚思索了不到一秒就放弃了这个想法。
　　有时候吓唬小孩子，最好别用我不要你了之类的话。
　　摸了摸娜娜的头，白庚轻声安慰道：“不是要赶你走，就是我打算过两个月下山一趟，你要和我一起吗？”
　　闻言，娜娜抬头，将眼泪抹去，又是露出了笑容，“娜娜要去，主人最好了～”
　　揉了揉她的头，白庚也是无奈，想想也是，好歹怎么说，娜娜也是妖，喜爱外面无拘无束的世界也正常。
　　到了晚上时间，云清背着手，莲步款款，进了屋中。
　　“莲儿啊，这次下山，我不会一直跟在你身旁，我只会远远的跟着你，等你真的碰见威胁性命的事了，我才会出手帮你。”
　　“这也是为了你好，否则即使下山了，你也不会有什么成长的。”
　　说是这样，云清倒是觉得自家徒儿这性子根本不用再山下人间磨炼了。
　　那些个下山十七八次的老弟子都不一定比的过他。
　　可是这样，云清还是道：“不但我不会，李万季他们同样不会。”
　　“李万季他们先你一个月下山，所以这次只能靠你自己了。”
　　白庚点头，也不多说，这事完全实在预料之中。
　　……
　　于是，两个月后。
　　林天器早早的就准备好了一切，和门里也说了，就等着出发，通知白庚后，便在山门外等着了。
　　该准备的，该带着的，白庚都已经准备好，收到林天器的消息后，将小蛇交给师尊，自己带着娜娜，踩着飞剑，一路朝着山门飞去。
　　……
　　……
　　……
　　来晚了，抱歉抱歉，给大家嘤嘤嘤了！
　　……
　　家里来了客人，推迟更新的事我在群里说了，书里忘说了。
　　……
　　求轻点打。


第一百三十五章    西燕国
　　一眨眼十多年过去了，此刻的白庚踩着飞剑飞在玉仙宫的上空，回眸看着这个熟悉无比的强盛古老宗门。
　　有些失神，有些恍惚。
　　自己重生算算时间也有二十年了吧，这次还真的算是此生唯一一次下山。
　　一时间，白庚的想法颇多。
　　本想着和上辈子最好不沾什么关系，也没必要沾，可这次还是毅然决然的决定下山，去寻美盈，将她带到身边来。
　　忽是叹息，见到了她，自己又该说些什么？又该做些什么？
　　来之前，白庚当然是思索了很多东西，也考虑了很多办法，但此刻就是觉得，这些办法不太稳妥。
　　白庚承认自己是有些紧张了，虽然他和美盈已经有两百年没见了，也许就是因为这个吧，心里小小激动的同时，又难免有些轻微的慌乱。
　　思绪万千，白庚目光渐渐恢复了些神采。
　　现在想这些东西没用，一切等见到美盈后再说吧。
　　总之这趟下山，一定要把她带回身边来。
　　白庚身后，娜娜东张西望，小手不自觉的拉着白庚的衣角，大大的眼睛里对什么都充满了好奇。
　　严格意义上来说，娜娜这才是第一次出云清峰，毕竟她上山之后才觉醒的灵智。
　　所以单单就是这玉仙宫的一切，对娜娜来说都是稀奇的东西。
　　自然，有血脉传承在，娜娜也只是因为第一次亲眼看到而好奇罢了。
　　白庚伸手拍了拍娜娜的小手，温声道：“不用怕，一切有我，不过你真的是想玩的话，等下山了也不迟。”
　　听到他的话，娜娜很是乖巧的点了点头。
　　“嗯。”
　　接近山门，白庚才是想到了什么，转过身，随手给娜娜身上布了一层障眼法，将她那一头醒目的白发给遮盖上。
　　看着娜娜的头发变成黑色，白庚点了点头，这样应该就可以了。
　　这里是玉仙宫，而娜娜怎么说也是一位妖，给她变成黑头发，也是为了防止那一丢丢的意外发生。
　　白头发虽然多，可万一哪位“侠义心肠”的“正义”人士跳出来，那才是真的麻烦。
　　当然，相比娜娜的头发颜色，自己的这张脸才是最不稳定的因素。
　　于是，白庚给自己也戴上了面纱。
　　周围，不断有弟子踩着飞剑飞过，有下山的，有也从下山回来的。
　　山门处，看山门的老大爷正在清理着台阶，动作缓慢，显得是那样的怡然自得，简单平淡。
　　“弟子白莲儿，见过前辈。”
　　拿着扫帚的老大爷点了点头，露出了一个和蔼的笑容，“莲儿啊，门中已经通知过我了，你要下山的话，现在走也行，不过老头子我要提醒你一句，山下人间的世界，不一定就是美好的，希望你能明白。”
　　白庚做了个道揖，“谢过前辈指点，莲儿谨记，那弟子这便下山了。”
　　老人点头，“善。”
　　踩着飞剑往山脚下飞去，林天器已经在那等着了。
　　山外空气依然清新，白庚此时的心情也是颇为舒畅。
　　山下花花世界迷人眼，但白庚还是觉得云清峰的咸鱼生活更棒。
　　片刻后，白庚接近了山脚，远远的就能看到一道穿着极为普通的身影。
　　“师弟，久等了吧，是师姐来晚了。”
　　百灵啼鸣般声音在半空响起，林天器下意识抬头望去，当看清半空中飞剑上那道倩影时，饶是他，也不由微微一愣。
　　白裙飘然，浅粉色绸面绣云内襟更是为“她”添了一抹别样韵味，气质还是那般不食人间烟火，遗世而独立，面上轻纱给人一种神秘的美感，叫人不由自主的想去揭开，看看面纱后究竟是何等的倾世容颜。
　　林天器很快是反应过来，连忙道：“没有没有，我也是刚到不久。”
　　和白庚相比，林天器的打扮就朴素多了，一身青袍，一把极为普通的长剑，这就是典型的修士打扮。
　　说完这句话，林天器也是拔出长剑，御剑来到了白庚的身侧。
　　这时，他才是发现白庚身后还有一道娇小身影。
　　白庚看了眼林天器，柔声道：“我后面是我师妹，这次下山，师尊叫我带着她一起，师弟，我们这便快些出发吧，时辰也不早了。”
　　林天器点头答应，多看了几眼娜娜也没多问，只当前些日子云清真人收的新徒弟。
　　白庚飞在前面，看着前方的景象，心里回想着上辈子下山的经历。
　　直接御剑过去也好，毕竟玉仙宫距离最近的西燕国，可是还有不少的距离。
　　以他们现在的速度，不飞个半日都抵达不了。
　　好在这次的目的地就是在这个西燕国。
　　美盈的事，未来发生的玉仙宫和那魔教开战，也是在这西燕国内。
　　路上，白庚一直保持着警惕感，别看在这玉仙宫山脚下，这里还是有一些危险的。
　　白庚也是觉得可惜，可惜就可惜在李万季和赵麟不知道因为啥先走一步了，不然自己也不用这样。
　　飞剑上，林天器见白庚没有说话，一直观察着四周，也是颇为感叹。
　　本以为师姐下山来会什么都不懂，看样子是他想多了。
　　“师弟，你的家乡也是在这西燕国吗？”
　　忽是听白庚这样问，林天器点了点头，他正是从那西燕国而来。
　　也就是因为家在西燕国，否则他不一定会选择玉仙宫。
　　在西燕国内，其他的宗门不是没有，也有很多的，就比如什么衍天岛，可最出名的，几乎家喻户晓的，还要属玉仙宫。
　　“哦，这样啊，师弟也是想回家看看吗？”
　　林天器继续点头，他这趟下来的主要目的就是为了回家看看老头子。
　　一想到老头子，林天器就难免是想到临走时，老头子和他说话。
　　‘臭小子，去了之后别有什么压力，尽力而为，能去则去，若是失败了就回来，没什么大不了的。’
　　‘你要是真的进去了，老头子我没啥期待的，就期待你能带个仙女媳妇回来，给我林家续个香火。’
　　想到这，林天器悄咪咪的看了眼一旁飞剑上那道纤弱倩影。
　　……
　　……
　　……
　　今天依然有事，下午要出去一趟，所以今天可能只有两章了，第二章十一点左右发。
　　真的很抱歉，给大家劈叉了！
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第一百三十六章    敢问仙子芳名
　　飞剑上，林天器耳根微微发红，想起老头子那番话，再联想到师姐身上，难免是有些……
　　白庚瞥了眼他，注意到了这个细节。
　　这小子想什么乱七八糟的东西呢？怎么还脸红了，怕不是在想什么H的东西吧？
　　算了，他想什么不重要，这次和他一起下山来，白庚也是想看看他是怎么弄到魔剑的。
　　不过以他这种主角体质，自己还真不一定看得到。
　　继续刚才的话题，白庚提到家这个字时，眼眸微微失神，有些伤感，像是说给自己听，轻轻地呢喃了一句：
　　“真好，至少你还有家……”
　　胡思乱想中，林天器也是极为敏锐的听到了这声呢喃，有些不敢相信的看向白庚。
　　很想问问到底是怎么一回事，可又怕触碰到师姐心里的痛处。
　　此事没多问，不过林天器也是将其记在了心里。
　　又是一阵沉默，白庚身后，娜娜还是像之前那样，对什么东西都好奇，什么都想多看几眼。
　　拉着白庚的衣服，娜娜的视线跟随着一排鸟儿飞远，在回过神来时，脆生生的喊了声，“主……姐姐，咱们什么时候能到啊？”
　　白庚伸手拍了拍她的小手，眼中的失落一扫而光，仿佛从来不存在一般，柔声道：“娜娜莫要着急，应该快了，你说是吧，天器师弟。”
　　林天器抬起头，“啊，嗯，是快了。”
　　看了眼师姐身后的那位仙子，林天器才是知道，原来她叫娜娜。
　　从反应来看，她也是第一次下山吧。
　　对于娜娜，林天器心里还是高兴的，云清峰那么清冷，能有一个人陪陪师姐也是好的，别让她在那么孤单了。
　　娜娜安静了下来，就像林天器说的，不一会，远远的就能看到一座城的轮廓了。
　　看到这座城，林天器的眼神恍惚，相隔如此之远，他仿佛是看到了老头子那略显佝偻的身影，又仿佛看到了他儿时在城中嬉戏时的一幕。
　　这座城，承载了他太多的回忆。
　　白庚远远的望着这座城，看了眼愣神状态中的林天器时，心底清楚，这里八成就是他家所在的地方了。
　　这座名为西凉城的城，距离玉仙宫最近，但和它的邻居“望雁城”相比，面积人口什么的都差的不少。
　　所以玉仙宫弟子，以及其他一些宗门的弟子，都喜欢去望雁城而不是西凉城。
　　白庚在想，李万季他们是去了这两座城的哪一座。
　　靠近了这座城，能看见不时有人踩着飞剑，或是进城，或是从城门口出去。
　　这场面也不奇怪，毕竟就是在玉仙宫的山脚下，一些没下过几次山的弟子都喜欢先来这。
　　城门口，写着西凉城三个大字。
　　白庚和林天器落在城门口不远，初次尽城，还是要守些规矩的，不如说，其他人也是，都是落在城门外，然后走城门进城。
　　其他城或许不会这样，可这座不大的城偏偏就是这般。
　　当然，也没人因此敢在这里搞事，因为这西凉城是西燕国和玉仙宫共同管制。
　　西燕国不说，谁敢在玉仙宫家门口搞事啊，不要命了？
　　别说金丹元婴，化神都是分分钟给你拿下。
　　白庚落地，收起飞剑，深吸了一口空气，这感觉颇为舒畅，同时还有些小小的期待。
　　这么多年了，终于又一次下山来了，可惜的是，美盈的家族并不在这座城里。
　　白庚也不急，反正以后肯定会见到她的。
　　一只手牵着娜娜的小手，白庚回眸笑道：“林师弟，我们快些进城吧。”
　　拿出玉仙宫弟子的身份玉符，三人很是顺利的进入了城中。
　　西凉城城门处，本是有些乱哄哄的，此刻却是突然安静了不少，会发现男女老少的目光同时很有默契的聚集在了一位身穿洁白素雅长裙的“少女”身上。
　　“少女”虽是带着面纱，可丝毫遮盖不住她身上那不食烟火，清素淡雅的气质，甚至于，那面纱更是为“她”添了几分别样的美感，让人忍不住地想去一探究竟。
　　肌肤粉腻如雪，冰肌玉骨，软语娇音，修长脖颈诱人。
　　腰间盈盈一束，益发显得她的身材纤如柔柳，发式亦简单，只挽着一枝点珠桃花簪。
　　最为吸引人的，莫过于那双眸子了，平静如水，仿佛氤氲着一泓清泉，又是那般盈盈秋水。
　　她便是在那，都让人心生宁静，一个眼神望来，整个世间都安静了，嘈杂声音淡去，直到无声，仿佛这城中，只剩下自己和她了。
　　行过处花香细生，真恍若那长生仙界下凡而来的仙子。
　　“我，我觉得我可能要陷入情劫了。”
　　“若是能一睹她芳容，贫道即使是死，也死而无憾了。”
　　此类之话，或是有人喃喃，或是有人在心中呐喊，第一次觉得，为了她，就算是堕入情劫中无法自拔，也值得了！
　　这人间怎会有如此人儿？
　　莫不是那万年雪莲转世？
　　白庚轻纱袖下，纤纤柔荑牵着娜娜的小手，动作不慢不快，莲步款款。
　　后面，林天器注意到周围人的视线，也是失笑，师姐在这，他们有这般反应实属正常。
　　就是这样也不太好，太过引人注目，怕是会惹来什么麻烦。
　　前方，白庚被一位身穿锦袍手拿扇子的男人挡住了去路。
　　便看这男人眼神深邃，做了个道揖，温声道：“在下花南风，日阳门弟子，可否和仙子交个朋友。”
　　白庚眼神平静，没有说话，反而是身后的娜娜，死死的盯着这花南风，一副生吃活吞了他的眼神。
　　注意力本都在白庚的身上，可娜娜的眼神着实恐怖，让他感觉到了一丝死亡的气息。
　　“这……”
　　白庚看了眼他，柔声道：“我此前并不认识道友，也无交友之心，还请道友离开吧。”
　　花南风还想说什么，看到眼前仙子那平静的眸子，忽是感觉自己这种行为当真是不妥。
　　又做了个道揖，花南风道：“那，敢问仙子芳名。”
　　白庚心底叹了口气，既然这样，那我也只能……
　　放娜娜了。
　　松开娜娜的手，白庚只感觉一阵风刮过，而后，眼前的花南风便被人给拉开了。
　　娜娜刚准备上去就是一jio，林天器却是先她一步，拉走了花南风。


第一百三十七章    带着白莲儿回家“见父母”？
　　要说林天器，此刻心情是比较复杂，这复杂中，带着更多的是愤怒。
　　这个叫花南风的，简直不知好歹，没看见师姐不喜吗，害搁那仙子芳名，当真是不长头脑。
　　林天器是这样想的，可最后也只是将花南风拉开了。
　　从小生活在底层，林天器见过不少这种蹬鼻子上脸的登徒子，光天化日之下调戏良家妇女。
　　这种人，不及时的拉开，他只会越来越过分。
　　除了这点，这里好歹怎么说，也是自己从小长大的地方，林天器不想让师姐刚来就看到这种人，从而在心里落下什么不好的印象。
　　被拉了一把，花南风皱眉，“这位道友，你这是何意？”
　　林天器没理他，只是露出了腰间的代表玉仙宫弟子的玉符。
　　花南风明显是注意到了这个，脸色微微一变，他所在的宗门，和玉仙宫可是差的远了，而且这还是在玉仙宫的地盘上。
　　没问到仙子芳名，眼下被这小子给拉开了，花南风也是猜到这位仙子恐怕也是玉仙宫出来的，本是想走，可眼睛余光却是看到了仙子停步，看向了自己这边。
　　花南风犹豫了。
　　自己走还是不走？
　　不走的话，岂不是在仙子面前落了面子？
　　白庚拉着娜娜，莲步轻移，轻声道：“林师弟，我们快些走吧。”
　　似水如歌的轻柔声音飘到了林天器和花南风的耳朵里，林天器倒是没觉得有什么，被喊习惯了，而花南风则不同了。
　　那娇滴滴的声音，虽然不是喊自己，可那一声“师弟”，当真是叫人身子骨都酥了。
　　林天器是点头，而后对着花南风拱了拱手，向前走去。
　　对此，花南风还想说什么，就忽是嗅到了一股淡淡的清香。
　　便看“仙子”在他身前停了一下，一双美眸对着他眨了眨，然后，他就听到了仙子的声音。
　　“我叫白莲儿。”
　　白庚都走远了，花南风还站在原地，心情大好的同时，死死的将“白莲儿”这三个字记在了心里。
　　“白莲儿，多美的名字啊，莲儿……”
　　……
　　街道上，白庚跟在林天器身后，忽略周围大片的目光，传声问道：“林师弟，我们先去哪？”
　　正常来说，来这西凉城的玉仙宫弟子，首先要去的肯定是这里一些老弟子所驻的据点。
　　白庚这样问，是将主动权交到林天器手上。
　　跟着主角走，肯定有机缘。
　　什么，你说危险？
　　你见过有几个跟在主角身旁的“女主”受到过致命危险的？
　　再说了，师尊可还在上面盯着呢。
　　然而，让白庚没有想到的是，林天器说了句：
　　“师姐，我想回一趟家。”
　　白庚眨了眨眼，林天器今天怎么了，这是要带自己回家？
　　轻纱下，白庚露出了一个意味深长的笑容，柔声道：“嗯，都听你的。”
　　走在熟悉的街道上，林天器还在回忆，一听到白庚这句话，猛然回过神来，才是想到什么，连忙转身解释道：“不是的师姐，这个，那个，我……”
　　林天器真的想给自己一拳，瞎说什么话。
　　现在师姐跟着自己，问自己去哪，自己竟然说要先回家？！
　　玉仙宫据点不去，先带着师姐回家，这叫个什么。
　　关键是，师姐她竟然还答应了！
　　一时间，林天器有些手足无措。
　　这个时候，白庚当然是要装傻，“没事的，如果不打扰的话，那我便和师弟一起去师弟家看看吧，之后在去据点也不迟。”
　　闻言，林天器赶忙摇头，“不打扰不打扰。”
　　“嗯。”
　　这……
　　林天器感觉，自己好像又说错什么了。
　　都说到这了，自己在告诉师姐，她不方便去。
　　那岂不是……
　　大脑开始有些混乱了，林天器没由来又想起了自己上山时，老头子对自己说的那番话。
　　自己带师姐回去，老头子绝对会误会的吧！
　　林天器还怕一点，就是老头子别误会什么，然后高兴的晕倒了……
　　想法一出，林天器赶忙打消，心里默念了几遍清心法诀。
　　还是别多想了，事已至此，走一步看一步吧。
　　其实说说心里话，林天器心底是高兴的。
　　自己这……也算是给老头子争脸了吧？
　　林天器想的什么，白庚不知道，他此刻想的是，自己这趟和林天器回家“见父母”。
　　以这家伙主角体质，会不会发生什么退婚啊，家里遭某个少爷欺负，然后林天器扮猪吃老虎，出来狠狠地打脸啊？
　　别说，还真有这个可能。
　　林天器上山时，白庚就见到他了，那时他不经意间流露出的愤怒，那种我命由我不由天的感觉是不会错的。
　　有这种情绪，再联想一下他上山拜师的动机，最后往主角体质上面靠拢。
　　哦豁，这不全出来了？
　　念头至此，白庚觉得自己不得不去考虑一下真遇见这种情况，自己该去怎么做了。
　　其他啥的不说，白庚感觉说不定自己可以狠狠地再刷一波林天器的好感。
　　虽然可能本就到头了，可谁规定好感度在爆棚的同时就不能再溢出来那么一丢丢？
　　走着，白庚忽然道：“林师弟，你有未婚妻或是娃娃亲一类的吗？”
　　林天器闻言一愣，显然是没想到白庚会问他这个。
　　思索了一下，林天器他……
　　他……
　　点头了！
　　“嗯，老头子在我小的时候是给我弄了一个，不过应该不算数，都是儿时弄的了，师姐为何这样问？”
　　听他这样说，白庚有种全在意料之中的感觉。
　　“我就是想问问，我看书的时候，好像山下人间一直都有这种传统。”
　　提到娃娃亲，林天器不由是想到了张大伯家。
　　说来，自己这个名额还就是老头子从张大伯那里要来的。
　　能肯将这个名额给老头子，以张大伯那个铁公鸡一般的性格，老头子怕是也花了不少的代价。
　　除了这个，恐怕就是因为自己和他家有娃娃亲这层关系在里面吧？
　　若不然，老头子一个刚搬来城里，改买烧饼的穷苦人家，张大伯能同意？
　　据说老头子说，自己能和张大伯家闺女定娃娃亲，还是年轻时他俩关系好才要来的。


第一百三十八章    林天器惨遭退婚
　　白庚和林天器走在城中，每走过一处，白庚都可谓是回头率百分之百。
　　用面纱遮盖住脸也没用，身段气质上就已经是足够的引人注目，勾人心魂了。
　　对此，白庚也是没办法，仙气就是不放，自己的这体质也是太过吸引人。
　　在玉仙宫时还好，门人弟子好歹怎么说都是修士，多多少少能克制住一点，可眼下这座城里，八九成都是凡人，他们哪能抵挡的住这个？
　　所以白庚也没有多管，已经习惯这样了，还好没有富家弟子挡路这种“经典桥段”。
　　能在玉仙宫山脚下，不说是大城，在这方面上肯定是懂些，毕竟谁也不知道，自己调戏的那人会不会是个玉仙宫来的仙人。
　　一但是调戏错了对象，整个家族也就可以说基本没了。
　　这都是血淋淋的教训啊！
　　所以这城中即使是有纨绔子弟，也明白一些不要轻易招惹外来人的道理。
　　自然，不能招惹外来人，不代表不能招惹城内熟人。
　　城里的人都熟悉了，谁还不知道谁，欺负你也不怕被报复。
　　白庚觉得，林天器一家说不定就是这样。
　　外面有妖兽，村子里不安全，搬到了城里后，被欺压也实属正常。
　　别看说是靠近玉仙宫，可这里真没有多少仙人，即使是有，你家被欺负了，敢去到仙人那里告状吗？
　　白庚牵着娜娜，一时间思绪颇多。
　　想起刚才林天器说他可能有一位未婚妻，白庚就觉着这趟要出事。
　　不出事都对不起林天器的主角身份。
　　白庚心里想着，出点事也好，来个退婚什么的，自己能狠狠地刷一波好感。
　　……
　　与此同时，西凉城的西侧一角。
　　这里不同于东门，有些显得安静的不少，街道两旁的小贩都少了些。
　　小贩中，一面容黢黑，身体略显佝偻的白发“老人”在烧饼摊子后，正吆喝着，一点也不嫌累。
　　“呦，老林，听说你儿子不是去玉仙宫当仙人了吗，怎得，两年了，你还在这买烧饼，回家享福不好吗？”
　　路过这人，话里是有些关心的意思，可他的表情则是带着讥笑。
　　他说完，马上有人附和，“害，都这么长时间了，这话你还说，事实啥样，咱大家不都知道吗？”
　　话落，之前说话的那人笑道：“也是，咱也不说了，老林，给我拿两块烧饼来，不好吃不给钱啊，哈哈。”
　　对此，林正光也不反驳，反而是露出了一个憨厚的笑容，“我老林家的烧饼你还不信吗，两块你拿走，趁热吃。”
　　那人接过烧饼，付钱的时候小声说了句：“老林，我劝你最近还是别出来卖烧饼了，张家现在对外说，你儿子不是失踪就是死了，他们要来找你呢。”
　　闻言，林正光再是憨厚一笑，“我都知道，没事的，我儿子他肯定是去了玉仙宫，这才没回来。”
　　听林正光还这样，买烧饼这人也不多说，拿着烧饼就走。
　　他走了，林正光心里暗暗叹息一声。
　　习惯了，早就习惯了。
　　他们这些人，就是不信自己儿子能拜进玉仙宫，起初大半年还好，连老张那个家伙都对自己客客气气的，可是这又是一年了，自己儿子没回来，玉仙宫哪里也没个准信。
　　城里的那些玉仙宫仙人也不知自家小子的情况。
　　所以慢慢地，外面都在说自家小子是半路死了，所以才没个准信。
　　传闻是越来越多，起初时林正光还会反驳几句，后面习惯了，也就啥都不说了。
　　有些人啊，就是见不得别人好，讲不通的。
　　别人不信没关系，他相信自家小子绝对可以的。
　　这些年没往家里捎过信，肯定是因为修炼太忙了。
　　遥遥的望了眼东方，林正光再是叹息，老张那个家伙，现在是有钱了，得了势了，忘了自己这个老朋友了。
　　也罢，他是富贵人家，如此也很正常。
　　老张外传那消息，恐怕就是想解掉他家闺女和自家小子的亲事吧？
　　算了算了，他家那闺女，长得歪瓜裂枣的，哪能配得上我儿子？他这次回来，肯定得带个仙女回来。
　　所说啊，老张他想解，那就解吧，也别因天器那小子，坏了人家姑娘的一生。
　　念此，林正光啥都不说，啥都不想，继续吆喝着。
　　天器绝对进玉仙宫了。
　　绝对。
　　谁都不相信他，咱不能不信。
　　林正光吆喝没多久，一辆马车驶来，稳稳的停在了路边，马上上，一只胖手掀开帘子，动作缓慢的走了下来。
　　下来的是一个胖子，穿着绸面衣裳，穿金戴银的尽显华贵雍容。
　　这处街道安静了下来，小贩们，行人们，纷纷是把目光投射了过来，一副看好戏的样子。
　　现在谁不知道买烧饼的老林攀高枝，让他家那小子和张家最小的闺女定了亲事。
　　老林是卖烧饼的，张家是做生意的，一方家贫如洗，一方家财万贯，所以都觉得老林没安好心，想往上爬。
　　没人想过，这两家差距如此之大，是怎样说上话，定上亲的。
　　林正光也不吆喝了，看着那个雍容华贵的胖子向自己走来。
　　“老……张老爷。”
　　张老爷看了眼林正光，面上不带丝毫笑容，淡淡道：“老林啊，天器已经快两年没回来了，我也托人打听过，玉仙宫没林天器这个人，所以……”
　　“所以我想说，天器和霜儿这门亲事，便不做数了吧。”
　　张老爷声音稍微有些大，这一大片的人都能听到他说的啥。
　　视线都聚集在了林正光身上，道道目光中，充满了讥讽。
　　你林家小子什么身份，张家小姐什么身份？
　　当真不知门当户对四个字怎么写？
　　现在好了吧，人家站在大街上，当着我们这么多人的面取消了这亲事。
　　林正光叹了口气，心里滋味莫名。
　　我知你想取消，取消就取消吧，又何必这样呢，我林正光又不是说不会认。
　　林正光想说话，就看马车里又下来一人，蹦蹦跳跳的来到了张老爷身边。
　　此女穿着一身青白相间的裙子，满是灵动之意，娇媚的面庞更是叫人不由侧目。
　　好一个张家小姐，这脸蛋，这身段，岂能嫁到他林家去受苦？


第一百三十九章    白莲儿的助攻
　　且说那西凉城某处街道上，张老爷当着众人的面，和那买烧饼的老林家退了亲事。
　　接着又有那张家小姐出现在众人视线中，引得众人一阵唏嘘，皆是认为，林家小子何德何能可以娶到这等人儿。
　　张初霜一蹦一跳的来到了张老爷身边，拉着他那只胖手摇啊摇，连看都不看林正光一眼。
　　“父亲，别管他，你快点让他解了，别再这浪费时间了，周哥哥还在府上呢。”
　　张初霜声音娇滴滴的，听的人心里一阵发腻。
　　拍了拍她的手，张老爷对着林正光道：“老林，你也想想后事怎么办吧，我就直说了，天器那小子八成就是在半路上出了意外，不然玉仙宫不会没个说法的。”
　　“所以这门亲事便不做数了，我家霜儿最近也要和一位仙人进山门修炼去了，就这样吧。”
　　一听这话，林正光没由来的有些恼怒，不是后面那句，而是因为前面那句。
　　可是，最终话到嘴边，又说不出来了，只得叹道：“不会的，天器绝对不会出什么事的。”
　　张老爷不想理他，“我就是看在咱这么多年的交情上，我才来和你说上几句，不然，哼。”
　　林正光看了眼他，忽是道：“老张，你想解了这门亲事，我不反对，我就是希望，以后你别在说天器出了什么意外。”
　　张老爷沉默，他身旁，张初霜就是冷哼了一声，“切，听说你从小和我爹玩到大，现在我爹出门坐马车，而你，只能在这买烧饼。”
　　“知道为什么吗？”
　　“因为你只会在这幻想，你算什么啊，你也配这样和我爹说话？”
　　这话很难听，周围人都是觉得没什么。
　　很正常，老林一个卖烧饼的和张老爷这样说话，换成一旁人早被打了，这张家小姐算是不错的了。
　　所有人都沉默，包括林正光。
　　与此同时，林天器也来到老头子经常卖烧饼的那条街道外。
　　周围意外的安静，林天器放眼看去，才是发现街道前一群人围着，人群中，隐约能看见老头子的摊子。
　　林天器内心难免激动。
　　两年了，自己终于回来了。
　　按捺不住激动，和身后的白庚说了一句后，就快步走了过去。
　　接着，他就听到了张初霜的那一番话……
　　可以说是瞬间，林天器的眼睛就红了，满是杀意，紧咬着牙，心里的怒火压抑不住的爆发出来。
　　人群中，张初霜还想说什么，突然感觉到一阵风刮过，再之后就是一声清脆的……
　　啪！
　　视线一花，脸上火辣辣一片，整个人控制不住的往身后跌去。
　　这一幕发生的太突然，很多人都没反应过来，就看着刚才还趾高气扬的张家小姐趴在了地上，一侧的脸火红一片，被人打的。
　　原本她站的位置，此时多出一人来。
　　一身朴素袍子，身后背着长剑，有人很是仔细的打量，才是认了出来。
　　“这是……林家小子！”
　　此话一出，所有人都震惊了。
　　不是说林家小子死了吗？
　　怎么会突然出现在这，还打了张家小姐一巴掌。
　　林正光傻了，眼泪模糊了视线。
　　“天器。”
　　“爹。”
　　这时，张老爷才反应过来，登登的退了两步。
　　看了自家女儿，然后就是勃然大怒。
　　“林天器，你怎么敢！”
　　听到他说话，林天器侧头看了眼，根本不管他，自顾自道：“爹，这亲事不要就不要，别说张老爷来了，就是他不来，今天我都要亲自上门，退了这亲事。”
　　“现在这样看，是她张初霜不配！”
　　地上，张初霜本就委屈，泪眼朦胧的，一听这话，直接就哭了。
　　我不配？
　　“你你你。”
　　此刻，张老爷都气疯了，脸上肥肉乱颤。
　　不过即使是这个时候，他也没有气急攻心，显然是注意到了一个细节。
　　这林天器，显然是真的进了玉仙宫！
　　暗中，张老爷使劲捏碎了一枚玉符。
　　自家闺女和林天器退婚，可不只是因为林天器生死不明，还有一个原因就是有仙人看上了霜儿。
　　这玉符，就是让他过来。
　　外面，白庚感知中看到了这一幕，不由感慨。
　　我白莲儿真聪明，一下子就料到了这事。
　　看看，有人来退婚了吧。
　　现在谁还不信林天器是主角？
　　白庚摸了摸娜娜的头，“娜娜，你先去玩，过会我就去寻你，千万记得，不要惹事。”
　　娜娜双眼一亮，赶忙点头答应，而后一溜烟的直接跑了。
　　白庚笑笑也不管她，娜娜还是很听他的话的，该不调皮的时候，应该不会调皮。
　　不急不缓的走着，白庚在等一个自己出去的时机。
　　林天器要装逼打脸，那自己最为一名贴心“好师姐”，当然是要帮帮他。
　　这么硬气的甩了未婚妻，等下恐怕估计还有人来。
　　自己那时才登场，众人绝对会知道，为何林天器这小子这么狠，一大小姐说不要就不要了。
　　白庚感慨，罢了罢了，丢点节操，跟在林天器后面，让别人以为林天器这小子真的np了。
　　这种感觉吧，倒像是上上辈子过年。
　　开个豪车，带个漂亮至极的媳妇回来，村里人当然会觉得。
　　哦，这小子混的真不赖。
　　自然，白庚心里还有个不太成熟的想法就是。
　　得让这个大小姐知道一下，什么叫天下第一仙子。
　　女孩子家家的这么膨胀不好，你又不是黄天娇，有陆良亭罩着。
　　这么个性格，迟早得出事。
　　自己帮着打击一下她，也算是做了一件善事吧？
　　白庚如此想着的时候，一穿着风骚白袍的青年从天而降，落入了人群之中。
　　周仁路落地，看到泪眼朦胧，梨花带雨的张初霜时，自是皱了皱眉。
　　见到他来，张初霜像是抓到了什么救命稻草，指着林天器，哭诉道：“周哥哥，他，他打我。”
　　闻言，周仁路先是风度翩翩的将张初霜扶了起来，看着林天器，皱眉道：“这位道友当街打人，怕是不妥吧？”
　　林天器看了眼周仁路，暗自警惕，金丹初期实力，不容小觑。
　　“她辱我父，该打。”
　　周仁路也知自己还不了解事情经过，转开话题：“我看你就是借口，莫不是因为霜儿要解了婚约，所以你恼羞成怒。”
　　闻言，林天器笑了，刚打算说什么，就见一旁的人群忽是让开一条路，外面一道身穿洁白素雅长裙，伴着淡淡雾气，面带轻纱的绝美身影缓走了进来。
　　看见“她”，包括周仁路，所有人都是下意识的屏住了呼吸。
　　难免想到，这等仙子，是从那天上下凡而来的吗？
　　然后，便听这仙子开口，软语娇音，轻柔悦耳，“天器……”
　　……
　　……
　　……
　　啥都不说了，三连更求票票！
　　……
　　给大家三百六十度嘤嘤嘤了！


第一百四十章    看见了吗，这是我“儿媳妇”
　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，螓首蛾眉，美目盼兮。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　这样的仙子，真的存在于世上吗，她是从天上下凡而来的吧？
　　此时此刻，街道上所有人的视线都聚集在了白庚的身上，如果说张初霜出来了，大家是一众惊叹，那现在就是说不出话来。
　　生怕自己一开口，就惊走了这位仙女，怕自己一出声，会扰了这画中一般的景色。
　　在西凉城，这些人也都不是没有眼界的，这里修士虽没有望雁城那般多，可也还算能见到。
　　可便是这样，众人还是失神愣神中。
　　有人难免会想，原来天下还有这等美得不似人间的仙子，又是再想，仙子来这是为何。
　　仙子走近了，有人反应过来，她之前是不是说了两个字？
　　她说了……天器！
　　天器，在场谁是天器？
　　有目光聚集在了林天器的身上。
　　林家这小子可不就是叫林天器吗？
　　嘶，难道这位仙子是来找他的？
　　周仁路也是微微失神，目光一直放在白庚身上，自是眼前一亮，惊为天人。
　　虽是带着面纱，可周仁路能够肯定，这位的容貌绝对是天姿国色，美若天仙。
　　周仁路感觉，自己所见过的那些女修士，光是气质上，就没有一个能比得过她百分之一的。
　　她是谁，传说中那位天下第一仙子云宣吗？
　　时间都仿佛慢了下来，白庚走进了人群中，淡淡的瞥了眼张初霜身旁的周仁路。
　　美眸望来，那眼神是如此的清澈纯净，让人忍不住地想去接近她，感受她的美好，就是这一个眼神，周仁路觉得，为了她即使是堕入情劫又如何？
　　道心微颤，整个人都好似醉了。
　　然而，周仁路却是看见这位仙子走到了林天器这小子的身旁！
　　心里就是一股怒火涌出。
　　一旁张初霜也是傻了，就这样看着这不知哪来的女人走到了林天器的身旁。
　　不知为何，她忽然有种怪不得林天器敢和自己解了亲事，还骂自己不配。
　　想归想，张初霜扫了眼周围，发现围观的人，包括她爹的视线都聚集在了那白裙女人的身上。
　　抬眼一看，发现就连周哥哥都在看那女人！
　　张初霜心里更委屈了，拉了拉周仁路的衣袖，可怜兮兮，带着哭腔，“周哥哥，林天器刚才打我。”
　　周仁路听到她的话，也算是彻底回过神来，看着林天器的眼神中，充满一种名为嫉妒的愤怒。
　　张初霜声音蛮大的，街道上围观的人也是反应过来，对于林天器，他们和张初霜以及周仁路的想法颇为相像。
　　怪不得林天器这么硬气，当着大家的面直接打了张初霜，还扬言张家不来解除婚约，他就亲自去，还说什么张初霜不配。
　　之前众人是觉得，林天器这家伙不知好歹，搁这装呢，现在一看，难怪人家不要张初霜啊。
　　有这等仙子为伴，别说张初霜了，就是百个千个她，一晚一个，自己肯定也选这位仙子。
　　在想林天器何德何能能找到这等仙子的同时，大家也在想。
　　林家这小子莫不是真的混出一番名堂出来了？
　　不然这仙子会跟着他？
　　肯定是了，这小子在玉仙宫里绝对是混出来了。
　　他说张初霜不配，现在一看，张初霜还真的不配。
　　这一刻，本是说林家攀高枝的，现在则是在想在说。
　　“张老爷也是，难怪要来解了亲事呢，原来是他家小姐傍上仙人了，看不上林家了，啧啧。”
　　这事啊，自周仁路来，明眼人早就看出来了。
　　这不典型的看不上林家小子吗？
　　这人咕哝出声，有人笑道：“害，你想想啊，人家可是傍上仙人了，哪能看得上我们这些穷人呢。”
　　“就是就是，咱说句难听点的，娶回家了不也是当成祖宗供着。”
　　张老爷是脸色涨红，张初霜都快气疯了。
　　这些人真是该打！
　　什么话都敢说！
　　白庚站在林天器身后，一副小鸟依人的样子。
　　周围人的话，林天器都听到了，不由侧目看了眼白庚。
　　白庚对着他俏皮的眨了眨眼，一切要说的，皆在眼神之中，换句话说，让林天器自己品。
　　周围人的说的话，林天器当然是一句不落的听在耳中。
　　看着身侧的人儿，林天器心里感动万分。
　　师姐这样，肯定是要被人说闲话的，就像上次那样，可还是又一次站了出来。
　　看似没做什么，实际上，林天器心里清楚的很。
　　这些人改而帮自己说话，就是因为师姐在，让他们误以为自己有一番地位了。
　　林天器在想，若是没有师姐，自己这次动手打了张初霜，还说他张家小姐不配。
　　以后自己走了，老头子可能被报复不谈，也难和周围这些人说上啥话了。
　　说来说去，就是地位二字。
　　林天器的后方，林正光也是双眼发亮，上下打量着白庚，眼中尽是满意。
　　瞧瞧，这才是配得上我儿子的，这才是我儿媳妇。
　　他张家小姐算什么啊，都比不上自家儿媳妇半根头发。
　　又是叹息一声，林正光这次是露出了笑容。
　　天器真是好样的，给老头子我争脸了！
　　这念头一过，林正光不由的又有些发愁了。
　　天器这小子，要长相没长相，要啥没啥，自家又是这种情况，怎么能留得住这儿媳妇啊。
　　此时的林正光，高兴且复杂着。
　　众人都没有说话，周仁路走出一步来刚想说什么，就忽是见林天器身后那位不似人间的仙子转过身，对着林正光作了个揖，柔声开口。
　　“莲儿见过伯父，来时走的匆忙，未准备什么礼物，这个还请伯父收下。”
　　说着，白庚从戒指里拿出了一个木盒，木盒看上去没啥，可刚一打开一个小小的缝隙，即使隔着老远，众人也能闻到药香味，知道这绝对是好东西。
　　一时间，也是开始羡慕林正光，儿子这么争气，带了个这样的儿媳回来。
　　“这……”
　　林正光也是犹豫了一下，注意到林天器的视线，也是接过了木盒。
　　心里不知所措，这一看就是价值连城的宝物啊。
　　林正光这样想的，林天器心里更加感动了。
　　师姐大恩，我无论如何也要还上！
　　即使做牛做马。
　　即使上刀山下火海。
　　也在所不惜。


第一百四十一章    仙子，林天器不是好人
　　一来就送礼物，一些对白庚身份保持怀疑的人也是彻底闭嘴了。
　　不是你家儿媳妇，为啥要一来就送礼物，你说是吧？
　　这明显的就是讨好公公啊！
　　见到这一幕，再一看林正光手里那个光是材质就价格不菲的木盒，围观的这些人真可谓是吃饱了柠檬。
　　太酸了！
　　为啥自家小子就不能娶个这样的媳妇回来？
　　林正光手里拿着木盒，有些不知所措，林天器这时回头道：“老头子，这也是师姐的一番好意，你收下吧。”
　　若是在家里，林天器不一定会收，因为他已经拿了白庚不少东西了，可在现在这种场合，得让老头子收下。
　　林天器心里也清楚，自己这样说，周围这些人八成又是得传些个乱七八糟的。
　　心里说了句抱歉，林天器暗暗发誓，以后绝对会千倍万倍的报答给师姐的！
　　有林天器这番话，老林可谓是感动至深啊，不是顾及形象，怕是老泪纵横了。
　　自家小子，出息了！
　　看着这“温馨”的一幕，周仁路内心针扎般的痛，心底那小小的侥幸，此刻被无情的打破。
　　本想着，他们俩也许只是普通朋友关系呢？
　　现在这残酷的现实告诉他，这位仙子和林天器还这真是有不清不楚的关系。
　　这当真是让人接受不了。
　　林天器这小子哪点能吸引到她？
　　长相？修为？家势？
　　这些东西林天器哪里强？
　　如此这样想，周仁路竟是又有了一丝希望。
　　对，也许这位仙子只是被林天器的花言巧语给蛊惑了呢？
　　当即，周仁路上前一步，拱了拱手，“在下周仁路，这位仙子，你可能有所不知，就在刚才，林天器不由分说，直接动手打了我这位妹妹，我来此，就是为了给我妹妹讨个说法。”
　　说着，张初霜也是可怜兮兮的放了下手，露出了半面发红还有些肿的俏脸。
　　周仁路的视线放在白庚身上，眼神深邃，仙子啊，看清楚林天器是个什么样的人，一点不懂得怜香惜玉，满脑子暴力倾向。
　　对此，林天器淡淡道：“她辱我父在先，我才动手打她，若是不信，大可问问街坊邻居们。”
　　此话一出，周围人也是连连附和。
　　“是啊，是张家小姐辱人在先。”
　　“对对，是这样。”
　　扫了眼周围，周仁路身上露出了淡淡的气息威压，瞬间周围人就闭嘴了。
　　有些人眼中惊惧，这是个厉害的仙人。
　　见此，林天器冷哼一声，气息也是爆发了一些，完全压制过了周仁路的气息。
　　围观的这些人，在周仁路气息释放时，视线都在他身上，现在林天器气息爆发，他们视线又转了回来。
　　有人震惊，林家小子都这么厉害了吗，怪不得那仙子会跟着他。
　　周仁路的眼神一变，这林天器的修为，怕是不在他之下。
　　不是说林天器只修了两年吗，怎么会这样？
　　这时，张初霜又拉了拉周仁路的衣袖，模样柔弱不堪，开口道：“周哥哥，林天器打了我，好疼，你帮我打回来好不好。”
　　她声音甜的发腻，周仁路皱眉，若是一般人，他还能惩罚一二，可林天器不一定好对付，最关键的是，这位仙子可还看着呢。
　　这样直接动手的话，难免会在她心里落了形象。
　　拍了拍张初霜的手，周仁路没说话，目光回到林天器的身上。
　　“这事是霜儿不对，可她同样是有原因的。”
　　说着，周仁路传音给张初霜，“霜儿，你把这事得原委给我详细的说说。”
　　张初霜眼睛一亮，小声和周仁路说了几句。
　　听完，周仁路再次开口：“霜儿做的不对，那也是因为你父说了不该说的话，所以一时生气，这才说错了话，可是你也不该不由分说就动手打人。”
　　周仁路说的义正言辞，“你林天器莫不是觉得自己是修士了，就这样随意欺负一位手无缚鸡之力的弱女子？这朗朗乾坤下，你怎敢做出此事来？”
　　林天器闻言，怒火更加，但心里却是同样的冷静，语气平淡，就是让人听了不由背脊发冷。
　　“你说的有几分道理，你也知她辱我父，也正是因为她是手无缚鸡之力，我才打了她一巴掌，若是不然，我出的就不是手，而是我背后的剑了。”
　　“还有就是，我父性子憨厚老实，街坊邻居不是不知，你说我父说了不该说的话，来，你说说我父究竟说了什么。”
　　“张初霜辱我父，我可是能一字不漏的说出来。”
　　周仁路再是皱眉，就听周围又有人嘀咕。
　　“老林说了不该说的话吗？咱怎么不知道？他不就是让张老爷别再传林家小子出意外这事吗？”
　　“害，是啊，这话难道不该说吗？谁说林家小子死了，他不就站在这吗？”
　　“你们别瞎说，被人家张家小姐听了，咱们这些人少不了受苦。”
　　周仁路的眉头皱的更深了。
　　这话，霜儿可没告诉他。
　　周围所有人的注意力不是在林天器身上，就是在张家这边，当然，最多的还是在白庚的身上。
　　这等仙子，多看一眼都是赚到。
　　作为大多视线的中心，白庚不着痕迹的看了眼人群中一人。
　　这些围观的人其实九成九都没有开口，就是这人一直在暗戳戳的阴阳怪气。
　　和林天器沾边，白庚就觉得此人有古怪。
　　因为一旁人即使觉得不公平，也不敢说张家什么，林正光以后是不怕了，可他们怕啊。
　　这人一直阴阳怪气个不停，白庚已经注意到，胖墩张老爷看了他好几眼，分明是，我记住你了。
　　就这，这人还敢说。
　　在这时，周仁路没继续接林天器的话，而是道：“你这般杀心，以后必成妖魔，凡事不是你认为什么就是什么的，你这叫狂妄自大。”
　　“我懒得和你争辩，我已经找了城中执法人员。”
　　周仁路瞥了眼林天器身后的那白裙倩影。
　　你听到了吗，林天器这种狂妄自大的人，不值得你追随。
　　不足片刻，三道人影从天而降，身上穿着的是玉仙宫标配道袍。


第一百四十二章    手到擒来
　　街道上，三人从天而降，全部都是那青白相间的道袍，背后也都背着长剑。
　　周围围观的人瞬间是安静了。
　　别人不知，他们可是知道的，这三人不是别人，正是玉仙宫的仙人，只是常驻这西凉城。
　　这城是西燕国领土，不过西燕国也只能管一管平常一些不大不小的事，可一但牵扯到仙人层面，这些玉仙宫仙人就会出面。
　　现在，显然就是牵扯到仙人了。
　　林家那小子是仙人，张家小姐傍上的这位也是仙人。
　　他们两个要是起了什么冲突，一般的衙役兵勇可不行，来了还不够人家一巴掌拍的。
　　玉仙宫三位弟子落到人群中，目光环视四周，最终视线落在了林天器和周仁路的身上，有人沉声道：“这里发生了什么？”
　　以他们三个的视角，白庚的身影刚好被林天器挡住。
　　林天器微微蹙眉，来的三位竟然都是金丹，而且气息都很强。
　　周仁路看了眼林天器，又不着痕迹的扫了眼白庚。
　　我可是风度翩翩的君子，当然不能和林天器这种人动手。
　　仙子你就看着吧，我一定会让你见到林天器的真实样子的。
　　周仁路心里的算盘打的啪啪响。
　　“仙子”那清澈纯净的眼眸仿佛浮现在眼前，周仁路能肯定，拥有这般眼神的人，心里一定是善良无比，所以她一但觉得林天器是个嗜杀成性，心性暴躁的人，断然不会再和他有什么来往了。
　　周仁路上前一步，对着玉仙宫这三名弟子拱了拱手，“三位道友，我请你们来，就是想还我妹妹一个公道。”
　　说着，张初霜又拿下了她的手，露出了下面已经肿了的脸，泪眼汪汪的模样不由叫人皱眉。
　　周仁路继续道，“这里有人仗着有些修为，便随意欺辱我家妹妹，三位可要给我个公道。”
　　三人的目光齐齐看向林天器。
　　“你，报上名来。”
　　林天器同样是拱了拱手，“在下林天器，玉仙宫弟子，此事，我想三位师兄还是好好问问周围的人。”
　　听他这样说，三人中其中一人指了人群当中一人，“你来说说此事经过。”
　　被指的那人神色有些慌忙，还是站了出来，刚准备说两句公道话，就听后面的张老爷咳嗽了一下。
　　这人瞬间闭嘴了，支支吾吾道：“这，小，小人也是刚来，什么都不知道。”
　　中间那人瞥了眼张老爷，又指了两人，直到第三个人出来，才大致讲了一遍事情的经过。
　　这三名玉仙宫弟子也不多问了，这等小事，随便说说也就算了，在这多浪费时间，还不如去城里“有意思”的地方逛逛。
　　“林天器是吧，此事你还有什么要说的。”
　　对此，林天器还是那一套，“张初霜辱我父在先，我才动手打了她。”
　　他刚说完，周仁路质疑道：“你说霜儿辱你父，那你可有证据在，据我所知，霜儿并未说什么辱人之词。”
　　“三位师兄和这林天器同出一门，可我还是叫师兄来了，就是因为我相信师兄会还我妹妹一个公道。”
　　周仁路挑了挑眉，心里轻笑一声。
　　自己一直有理有据，和他林天器不是刚好成了一个对比？
　　有对比之下，好坏便能分清了吧？
　　瞧瞧我多大度，知道林天器是玉仙宫的，我还主动请了玉仙宫的人来。
　　周仁路心里盘算着。
　　一步一步来，我就不信得不到仙子芳心。
　　不求这次能让她直接离开林天器，只为给她心里埋下这颗种子。
　　而这颗种子，迟早有一天会爆发的，即使不爆发，我也会有办法让它爆发。
　　再之后，仙子知道林天器是什么样子的人后，自己在她心里的地位只会慢慢的升高。
　　因为有今天这事，仙子肯定会不自觉的拿我和他林天器对比，届时，仙子芳心还不就拿下了？
　　对于女孩子内心，尤其是这样单纯的仙子这方面，周仁路自认是了解甚多，堪称大师级。
　　至于为什么说周仁路一直认为白庚涉世未深，内心善良。
　　这不是明摆着的吗？
　　都跟着林天器这小子了，能知道什么？
　　换句话说，这样的小仙子是……
　　手到擒来。
　　周仁路信心满满。
　　“事情原委，师兄大可以问，我倒是觉得，林天器单纯是因为我家妹妹退了他的婚约，从而恼羞成怒。”
　　“其他的，不过都是借口罢了，谁能证明霜儿真的辱他父亲了？”
　　周仁路这样一说，三位玉仙宫弟子都不由点头。
　　或许还真就是这样！
　　被退婚了，试问谁不恼怒？
　　大家都下意识会想到的问题，白庚自然想到了。
　　罢了，让本师兄来帮帮你。
　　谁说被退婚约一定恼怒的，也许人家真看不上呢？
　　在什么情况下看不上，当然是找一位比那未婚妻还要强千倍万倍的……咳咳。
　　有人想帮林天器说话，可碍于张老爷，都一时间没下定决心站出来。
　　就在此时，林天器身后却是走出一人来，莲步轻移，体态柔弱。
　　白庚走了出来，可以说中间三人的视线瞬间落在了他身上。
　　除了双眼一亮，惊为天人，剩下的就是暗自警惕。
　　先前他们可未察觉到林天器背后有人。
　　所有视线都聚集在了白庚的身上，就是见“她”缓缓的抬起一只纤纤玉手，将脸上的轻纱摘去了。
　　此时此刻，时间的流动都好似慢了下来。
　　所有人都瞪大了眼睛，生怕自己错过了什么。
　　“仙子”摘下轻纱，此前有心理准备，可真正的看到那倾世容颜时，不由是屏住了呼吸。
　　本以为她是从那天上下凡而来或是从画中走出来的，现在人们是真的开始怀疑了。
　　除了天上画中，谁能信这人间有此等人儿？
　　当真是……
　　美得不可方物，无法用词语来形容她了。
　　周仁路更是当场失神，回过神来时，内心是燃起了一股莫名火焰。
　　一定，一定要取得她的芳心！
　　白庚开口，声音轻柔，不快不慢，“见过三位师兄，天器之事，我能帮他证明。”
　　三位玉仙宫弟子暗叹的同时，也是注意到了这位仙子腰间挂着的一枚玉牌。
　　那是九峰亲传之人才有的东西！
　　……
　　……
　　……
　　三连更求票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　……
　　给跪了！


第一百四十三章   我和他只是普通朋友关系
　　若不是亲眼所见，在场之人根本很难相信世间还有这等人儿。
　　当真是美得不可方物，有人难免在想，他林天器多少世修来的缘分，才能取得这位仙子的芳心？
　　此前就有想过，有这等仙子在，谁会在意张家小姐啊，现在一看，林家这小子福气这么大，也难怪说张家小姐不配。
　　张家小姐配吗？
　　之前还所有怀疑，因为身世家势在这，张家小姐本身也是一位如花似玉的大姑娘，他林天器有佳人为伴了，也不该说这种话。
　　此刻，人们都了然了。
　　她张家小姐，还真不配。
　　和这位仙子相比，张家小姐啥都不是，老妖怪一个。
　　还要和林家小子退婚，这不摆明了是之前傍上仙人了吗？
　　还趾高气扬的说老林，现在怎么不说话了？
　　如此这样想的人很多，不过都没敢开口，就这样看着。
　　让很多人也没想到的是，张家那位仙人如此咄咄逼人，最后竟是这位仙子站了出来，帮林天器说话，甚至还摘下了面纱。
　　就看场中，三位玉仙宫弟子一愣，有人怔怔的看着白庚，有人注意到了他腰间挂着的玉牌。
　　三人都是见过世面的，自是知道这玉牌代表着什么。
　　这位仙子是九峰的亲传弟子。
　　靠右侧的那位则是喃喃了一声，“莲儿师妹？”
　　另外两人听到他这句话，恍然大悟。
　　原来是这位！
　　难怪难怪。
　　早听闻白莲仙子芳名，知晓她是云清峰唯一一位弟子，自小体弱多病，一直待在云清峰中未曾外出过一步。
　　这位莲儿师妹，她竟然下山来了？
　　“你，你可是莲儿师妹？”
　　白庚眨了眨眼，“嗯，是我。”
　　“你怎么……”
　　“师兄，还是说说现在的事情吧。”
　　听她这样说，三人才是想起来什么，神色一正。
　　“天器什么性子，我还是了解一些的，这事情究竟为何，还请劳烦三位师兄好好问下，天器有做错的地方，可也绝不是那般性情残暴的人。”
　　三人点头，准备再去问问情况，留下一人来还打算和白庚说什么。
　　白庚轻声道：“师兄还是莫要多说什么了，有失公正，还是去问问张家之人吧。”
　　此人一听，也是无奈的离开了。
　　周仁路看着这一切，心里滋味莫名，他想不明白，为何这位仙子要帮林天器说话？
　　就在此时，周仁路忽是发现那位仙子的视线望了过来。
　　周仁路的目光本就在白庚的身上，此刻，两人相视。
　　在周仁路的心中，这一幕自是一眼万年，让人恨不得时间永远停在此刻。
　　周仁路失神，她实在是太美了，如诗如画，不似人间中人。
　　之后，他就看到了那双仿佛会说话的眼睛对着自己有些俏皮的眨了眨。
　　“这位师兄，我叫白莲儿。”
　　在他失神之际，忽是耳中传来了一道柔柔弱弱的声音。
　　她在对自己传音？！
　　周仁路有些不敢相信现实。
　　原来她是叫白莲儿吗，当真是名如其人，像是一朵清净无暇的白莲花一般，如此神圣，如此美丽，如此叫人忍不住地想亲近她。
　　“师兄，莲儿要和你道个歉，因为莲儿实在不想看到林师弟这样。”
　　一听这话，周仁路眼睛微睁，细品之下，听出了一丝不对劲来。
　　难道她和林天器的关系并不是自己想的那样？
　　周仁路只觉得心里一块巨石落地，也从未觉得这般激动过。
　　于是，他也传音给了白庚，“莲儿师妹，叫我周师兄就可以了。”
　　“嗯，周师兄。”
　　白庚眼眸含笑，周仁路心神大动，心情舒畅无比，这声师兄，真是软到骨子里了。
　　若不是控制的好，怕是身体某处都要起反应了。
　　“莲儿师妹，师兄能问问，你和这林天器之间是道侣吗？”
　　周仁路同样带着笑容，有时候对付这种单纯的小仙子，单枪直入，直点关键之处，往往来的要更有效果些。
　　就像他想的这般，仙子忽是俏脸微红，眼神躲闪。
　　“没，我，我和林师弟只是普通朋友关系。”
　　周仁路笑意更浓了，试问还有什么比调戏这等仙子来的还要快活？
　　“哦哦，那可能是师兄误会了，就是师兄看你和林天器走的比较近，所以才这样问，师妹莫要多想。”
　　对此，白庚是叹息了一声，啥都不说，“我……唉……”
　　本以为“她”会解释缘由，却是听到“她”忽然叹息，周仁路微微蹙眉，连忙道，“师妹可是有什么难言之隐？”
　　白庚的目光再次回到周仁路身上，“我自小身子骨不好，只能一直待在峰中休养，我第一次出峰，便遇见了刚入山门的林师弟。”
　　“他……是我唯一的朋友，我下山来，也是听闻他想回家看看，便想着和他一同下山来走走。”
　　“路上，我也是知道了他还有婚约这事，我心里是替他开心的，只是，唉。”
　　“不怕师兄说，莲儿有些怕天器和我在一起的时间长了，会生出一些男女之心来，我身子弱，修炼不得，我怕我答应了他，未来离他而去的时候，他会伤心。”
　　“有一人能陪在他身边，我也算放心了。”
　　白庚的这番话，包含了太多太多的信息。
　　周仁路松了一口气的同时，心里复杂万分。
　　莲儿师妹这番话中，他听出来了几分危机感，照她后面的话，如果她身子休养好了，那会不会就直接答应了林天器？
　　她现在不和林天器在一起，只是因为她身体不好，怕未来发生意外，会让林天器伤心。
　　所以，她此时站出来不是为了林天器说话，而是想让霜儿莫要解了婚约，让霜儿能陪在他身旁。
　　周仁路沉默了。
　　说实在的，他其实也只是看张初霜有几分姿色而已。
　　可要是和这位仙子比起来，那简直是天壤云泥之别。
　　周仁路心里清楚，仙子也说了，林天器和她在一起久了，会生出男女之心来。
　　也就是说，张初霜和林天器走到了一起，那她自然就会远离林天器。
　　在这一瞬间，周仁路做出了决定。


第一百四十四章    一肚子坏水的白庚
　　白庚的心里偷着笑，面上则是带着几分忧愁之色，那微微皱起的眉头，叫人见了忍不住想去倾听她的心声。
　　看着周仁路，白庚也是感慨。
　　按照正常事情发展，林天器和张初霜的事是绝对的凉了，自己出面，三位玉仙宫的弟子也绝不会说他什么。
　　正常是这样，可白庚觉得颇为没趣了，没达到他的目的。
　　涨林天器好感度的同时，得打击一下这位叫张初霜的小姑娘。
　　做了不该做的事，现在倒是装作一副可怜兮兮的模样蹲在周仁路的身后煽风点火。
　　在这种时刻，都有人敢针对自己的工具人了，那自己当然的站出来。
　　我白庚何等实力，张初霜悄咪咪说的话能瞒得住我？
　　害指望你周哥哥给你出气呢？
　　你不是想退婚然后和周仁路跑路吗，那如果周仁路叫你嫁给林天器呢？那是不是很有意思？
　　当然，这么做可能会吸引来一只比较烦人的苍蝇，不过问题不大。
　　周仁路事后绝对会盯着自己，这样也好，给林天器一些危机感。
　　好感度提升不上去了，那就换一种解决思路。
　　天空中，云清看着这一幕，偷听到自家徒儿和那个什么周仁路的对话，再次觉得，自家徒儿这肚子里不会装的全是坏水吧？
　　你干脆改名黑莲儿得了。
　　此时的周仁路陷入了沉思中。
　　如果张初霜嫁给林天器，那不论出于什么，白莲仙子都不会再多和林天器接触了，甚至会断开来往。
　　就像仙子说的，他们两人一直接触，万一让林天器心生男女之心呢？
　　关键是，仙子这般涉世未深，心思单纯，对林天器也有好感，那万一她身子养好了，林天器再和她表白心意……
　　虽然不想承认，但周仁路能肯定，仙子会答应林天器的。
　　思索中，他又听到了那柔弱的声音传进了耳中，“周师兄，莲儿还是想和你道个歉，这件事我想帮帮天器，这可能也是我为他做的最后一件事了。”
　　白庚眼神中流露出了失落，便在那安安静静的站着。
　　周仁路一咬牙，张初霜算什么啊，和仙子比起来什么都不是。
　　“师妹莫要这样说，霜儿和林天器的事，也许还有救。”
　　刚传声完，周仁路就听到了一声带着惊喜的声音，“真的？”
　　“嗯，师兄尽力而为，若是不行，我还可以给林天器介绍一位同出玉仙宫的仙子。”
　　白庚声音带着开心，“嗯，谢谢师兄。”
　　嘶。
　　周仁路倒吸了一口气，压制住了某处的反应，同时又拍了拍张初霜的手。
　　要说这张初霜，看到白庚真容的时候也是愣住了，心里难免是嫉妒。
　　“师兄～这个女人竟然帮林天器说话，她也是帮凶。”
　　张初霜刚说完，就听到周仁路道：“初霜，你觉得这林天器怎么样？”
　　张初霜一脸疑惑，还是噘着嘴道，“不怎么样，一身修为还欺负我一个弱女子。”
　　“师兄，若是不然，你带霜儿回宗门修炼吧，霜儿也想跟在师兄身旁，等霜儿有修为了，一定好好教训林天器。”
　　周仁路却是摇头，“霜儿，这林天器我看出来了，也并非是你想的那样。”
　　“霜儿，你知道林天器修炼了多久吗？”
　　“不知道。”
　　“那你知道为兄修炼了多久吗？”
　　“嗯……很多年吧，肯定比林天器多。”
　　周仁路笑道，“对，我比林天器修炼的时间长多了，甚至是他的十多倍，可是师妹你知道吗，林天器只是上山两年而已，现在的修为已经快赶上我了，你知道这意味着什么吗？”
　　此话一出，张初霜愣了，周仁路继续道：“这意味着，林天器的天赋高的吓人，未来的成就只会比我高的多得多。”
　　这时，玉仙宫的三位弟子也回来了，询问了一圈，又单独问了张老爷和林正光。
　　得出来的事实是，这事就是张家小姐在胡搅蛮缠。
　　人家都同意你退婚之事了，只是想让你莫要再传人家儿子出意外的事。
　　这么要求有错吗？
　　“张初霜，你家势是比林家强，可你也是作为后辈的，你不该说那番话。”
　　换句话说，林天器打的对。
　　周仁路拱了拱手，“三位道友，是周某未问清楚原由，给三位添麻烦了，回去后，我定当好生约束我这位妹妹。”
　　三人摆了摆手根本不在意，要是搁以前，这等小事还把我们叫来，不骂你一顿算是好的了。
　　现在吗，莲儿师妹可还看着呢。
　　“莲儿师妹，来都来了，这里师兄也熟，要师兄带你在城里走走吗？”
　　“对对，这城里可是有不少好玩的东西。”
　　闻言，白庚柔声道：“不了师兄。”
　　同时，白庚传音三人，“师兄，那个，我想问下，林师弟应当是往家里寄了不少信，可为什么林老伯没有收到呢？”
　　白庚这样一问，三人顿时有些尴尬，挠了挠头，“师妹，我那还有些事情，下次再说吧，我们先走了。”
　　丢下这句话，三人跑的飞快。
　　本以为这事就这样过去了，众人却是发现，林家的人和张家的人都没走，张老爷甚至亲自去到了林正光的跟前。
　　“老林啊，你看这门亲事……”
　　白庚不用猜都知道周仁路肯定对张老爷说什么了，不说话，就这样安静的看着。
　　另一边，周仁路还在劝着张初霜。
　　“初霜，林天器所在的宗门可是玉仙宫，远不是师兄所在的小宗门能比的。”
　　张初霜沉默。
　　“唉，这婚约，你还是再考虑一下吧。”
　　“你也莫要任性，多为张家考虑考虑，大不了和林天器道个歉。”
　　“我知你心里不舒服，可你是去过学堂的，也明白这些道理。”
　　“林天器未来必是一方强者，你忍这一时，后面的生活，可就不单是在这西凉城了。”
　　“外面的世界很大啊。”
　　“而且，林天器厉害了，随手拿一些好东西出来，也能让你父亲多活个几百年了。”
　　“你也莫要担心这位仙子会和你争抢，实际上这位仙子和林天器的关系并不是那种男女关系，这点你可以相信我。”
　　此时此刻，张初霜动摇了。


第一百四十五章    这是个好姑娘啊
　　周仁路的一番话，使得张初霜沉默了，虽不想承认，可她确实心动了。
　　扪心自问，身旁这位周仁路，就是她真正喜欢的吗？
　　不，不是。
　　张初霜并非什么都不懂，也能看出来，周仁路对她并无半分喜爱之情，就算是有，也是欲望上面的。
　　明知是这样，还要往他身上贴，这是为了什么？
　　还不就是为了走出这西凉城，进那宗门中修成他们这样的仙人。
　　张初霜自小就觉得，这西凉城不适合她，自己绝不能一辈子都呆在这里。
　　所以周仁路的这番话，使得她心动了。
　　他说的有错吗？
　　没错！
　　林天器才入门多久？若是真的在这么短的时间就有周仁路这等修为了，那他以后的成就绝对不低。
　　更何况，他林天器还是玉仙宫出来的，身份本就很高。
　　可是，自己真的要去给林天器赔礼道歉吗？
　　这家伙可是不由分说的打了自己的脸。
　　周仁路注意到张初霜沉默，也是一笑，这样应该就行了吧？
　　林天器那边，仙子大概会去说，届时他和张初霜不就又有了婚约？如此一来，仙子便不会和他联系了吧？
　　白庚莲步轻移，又是走回了林天器的身旁，说实话，他心里也是挺惊讶的，张初霜竟然没气的一跺脚，然后气冲冲的直接跑了。
　　嗯，还算不错，比黄天娇聪明那么一丢丢。
　　不过啊，这婚约怕是成不了了。
　　“天器，我觉得你还是好好和张家小姐沟通一下。”
　　说肯定是要说的，不过白庚也不打算多说，因为说了也没用。
　　毕竟这事的决定权，暂时不在林天器的身上。
　　另一旁，张老爷搓了搓手，“老林啊，我就说天器这小子肯定能成，不然我也不会把这么珍贵的名额给他了。”
　　“害，外面都在说天器出意外了，我这不也是一时心急，毕竟霜儿都这么大了……”
　　张老爷脸上堆笑，“那个，老林你看这亲事……”
　　林正光黢黑的脸上露出了为难之色，听到他提亲事，本是想问问天器什么意思，可一转眼，余光中就瞅到了自家“儿媳妇”送的木盒。
　　这事如何能答应？这要是答应了，自家儿媳能不多想吗？
　　是，天器这小子成仙人了，三妻四妾也正常。
　　可这位儿媳当真不是一般人啊，说她是天上下凡来的，林正光都信。
　　天上下凡来的，可不是他们那些个宗门出来的。
　　宗门出来的，好听点叫他们仙人，但实际上，他们和真正天上的仙人应该是有非常大的区别的。
　　这自己要是答应了，或者天器这小子说错了什么话，惹的这位儿媳生气跑了……
　　林正光决定，不问天器了，自己这个当爹的就再擅作主张一回，帮你拒绝了吧。
　　于是，林正光憨厚笑道：“张老爷，这亲事都已经不做数了，还是莫要再提了吧，天器今天做的不对，回去我好好教训他。”
　　“就这样吧，大家伙都看着呢，我也不多说了，改日一定带着天器上门给你家闺女道歉。”
　　说着，收拾起烧饼摊子就要走，根本不给张老爷再开口的机会。
　　见此，林天器没说什么，直接跟了上去，张老爷还想开口，周仁路暗自皱眉，他也没想到这林正光竟然会不问林天器的意见。
　　而张初霜，此刻心里更加憋屈，更加难过了。
　　她懂得不少，可始终是个十多岁的少女。
　　见自己一次又一次被林天器给拒绝，难免接受不了，但偏偏又是难说什么。
　　有那个狐狸精在，他肯定会拒绝。
　　张老爷快步向前，就在此时，有人暗戳戳的阴阳怪气道：“呦，害追呢，这是看人家林天器修为有成，又后悔了。”
　　“不对啊，你张家的金龟婿不搁后面呢吗？”
　　张老爷一听这话，顿时步伐一顿，侧头看向人群中一人。
　　说话这人，正是白庚之前看的那位一直阴阳怪气的家伙。
　　周仁路的目光也放在了那人的身上，接着，就听这人继续道：“害，我要是这仙人，我早就走了，你瞧瞧这是人能做出来的事吗，两头一起抓，那边好，歪哪边，根本不把人放在眼里啊。”
　　这句话一出，打消了周仁路追上去的想法。
　　以自己现在的身份，还真不好出面。
　　张老爷都快气吐血了，不过那阴阳怪气的人却是笑了一声，转身离去。
　　这一下子，所有人的视线都放在了张老爷以及周仁路和张初霜的身上。
　　是啊，这张家是不是想的太美了些？
　　这边傍上了仙人，那边就要和林家解了亲事，现在林家小子回来了，混出头了，你又跑过去要和林家恢复婚约。
　　让人钦佩的是，就这样，这位仙人还没走，不知是真的傻，还是因为别的什么。
　　另一边，林正光带着林天器和白庚回了家中。
　　房子不大，还有些简陋，不过都是被打理的井井有条，干干净净。
　　“你叫……”
　　“林伯父，我叫白莲儿。”
　　“哦，莲儿啊，你快些坐下，歇息歇息，天器，还不倒茶。”
　　林正光一脸慈祥的笑容，看白庚是越看越满意。
　　真是有自家小子的，这么个仙子都勾搭回来了。
　　走的时候是让你带个仙子回来，谁能想到你这么优秀啊。
　　真不愧是我林家的小子！
　　争气！
　　话落，林天器才是反应过来，连忙给白庚倒上了茶水。
　　“莲儿啊，你先在这坐会，我去叫天器这小子买点菜回来。”
　　白庚闻言赶忙起身，“伯父，不……”
　　“坐下吧，没事。”
　　说着，林正光直接把林天器给拽了出来。
　　出门，林正光就板着脸，低声严肃道：“你这小子是不是说了什么花言巧语欺骗人家了？”
　　“没……”
　　“快说，别看你成仙人了，我照样是你爹，我打你你敢还手吗？”
　　高兴归高兴，林正光也是知道自家小子什么个情况，所以他是怎么都不相信屋里那位能跟着这小子。
　　别不是这小子用了什么孬法子逼迫人家。
　　林天器一脸无奈，“爹，不是你想的那样，其实我和白师姐她并不是那种关系。”
　　对此，林正光语重心长道：“天器啊，咱家里穷，可是咱林家凡事讲究光明磊落，就比如你和张家那小姐的亲事，你爹我可没用什么孬法子。”
　　“那张老爷从小和我是穿着一条裤子长大的，儿时我还救过他的命，所以你才能和有亲事。”
　　无奈叹息，林天器拉着林正光向外走，一边道：“爹，事情是这样的。”
　　林天器将门中发生的事一五一十的都说了出来。
　　林正光沉默，半晌才开口。
　　“这是个好姑娘啊。”
　　……
　　……
　　……
　　三连更求票票， 嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　……
　　给大家三百六十一度劈叉了！


第一百四十六章    大胆妖孽
　　林天器家中那不大的院子里，林正光语重心长的拍了拍林天器的肩膀。
　　“这是个好姑娘啊，你也别辜负了人家的一番好意。”
　　“爹，真不是你想的那样，我只是把师姐她当……”
　　这话没说完，林正光瞪了一眼林天器，继续小声道：“人家对你那么好，你还感觉不出来吗？”
　　“唉，罢了，随便你吧，总之可千万别辜负了人家姑娘的一番好心，对了，之前她给的那个东西，你也给人拿回去吧，太贵重了。”
　　“是，爹，我都知道。”
　　林正光摆了摆手，“你回屋吧，我去买些菜回来。”
　　这姑娘和自家小子没啥关系也好，不然真得怀疑天器这小子是不是用了啥孬法子。
　　不是当爹的觉得自家孩子不行，只是因为人家姑娘太优秀，优秀到他对儿子这么有信心的人，都没信心了。
　　见老头子那略显佝偻的背影，林天器再是无奈的笑了，只是这笑容里比平常多了几分幸福。
　　而忽然，林天器想起什么来，赶忙追了过去。
　　“爹，这些银子你拿着，我平时也用不到这些。”
　　林正光想什么，林天器继续道：“爹，我这还有呢，够我花的了，你快拿着吧。”
　　接过林天器手里的银子，林正光感慨。
　　自家小子终于长大了。
　　白庚坐在屋中，听到爷俩的对话也是失笑。
　　林天器这种主角命，对啥都狠，唯独对家人不狠。
　　片刻后，林天器回来了，进了屋里，就听那纤弱人儿道：“林师弟，我觉得我们两个的事还是莫要和林伯父说了。”
　　一听这话，林天器有些疑惑。
　　白庚抿了抿樱唇，柔声道：“你待不了太久就要走了，不说这事的话，林伯父就不会那么担心了。”
　　闻言，林天器一愣，而后心里则是一股暖意。
　　也坐下，林天器道：“没事的，我爹他不会担心什么，就是师姐你那个……”
　　林天器这是想到了方才在街道上，白庚给他爹的那个木盒子。
　　那木盒里装的东西，即使是现在的林天器看来，也绝不是凡物。
　　“你那个刚才给我爹的……”
　　白庚轻轻摇了摇头，柔声道：“师弟不必了，那本就是我准备的礼物，也没什么东西，就是能给林伯父带来一些延年益寿的作用，能强身健体。”
　　往往很多时候，其实这些延年益寿的东西才是真正珍贵的。
　　不是所有修士的家人都是修士，有很多很多林天器这种，自己上山了，家中亲人还只是凡人。
　　平常感觉少，是因为那些厉害点的修士，家里亲人都去世了。
　　也正是知道这个，所以林天器才知道这东西有多宝贵。
　　是，厉害点的天材地宝都有延年益寿的作用，可凡人能用的了吗？
　　师姐送给老爹的东西是真的好东西，或许没天材地宝效果那么好，可这是真正的凡人能用的宝物。
　　吃了这个，老爹他绝对能长命百岁。
　　浓浓地感动，也是深深地无奈。
　　拿了师姐她太多太多了，被师姐照顾的也太多太多了。
　　而自己呢？
　　到现在有帮过师姐一次吗？
　　林天器在强忍着不流泪。
　　白庚叹息了一声，一只温软的柔荑摸在了林天器的头上，轻声安慰道：“师弟，你千万莫要为难，收下吧，这也本就是我准备的一些心意。”
　　“师弟，不用想那么多，我们是家人，不是么？”
　　林天器喉咙苦涩，抬头看到了那张带着温柔笑意的俏脸，此刻的师姐，是那般的神圣，那般的美丽。
　　这人间，怎会有这样的人啊。
　　虽是很早前下定了决心，可此时此刻，林天器还是在心里说一声，天地为鉴，我林天器的剑一日未折，我的命一日未丢，定要守护师姐一生一世！
　　天地为鉴！
　　白庚带着温柔笑意，揉了揉林天器的头，“所以啊，为了林伯父，收下吧，”
　　林天器重重点头。
　　两人久久未语，林天器就感觉，安安静静的坐在她身旁，就是如此的美好。
　　没过一会，林正光就回来了，买了很多菜，还提着一只鸡，这都是他平常不敢买的那一种。
　　买菜的时候，卖鸡的还说他，家里是不是来什么客人了。
　　这显然是街道上的事还暂时没传播的那么快。
　　他进了厨房，白庚在屋里，对林天器忽是道：“我也去帮忙吧，在厨艺这方面，师姐我还是比较拿手的哦。”
　　林天器是要拒绝，可说不过白庚，只得无奈同意了。
　　厨房中，见白庚过来，林正光赶忙道：“闺女你快去屋里歇息吧，这里我来就好。”
　　在林正光看来，白庚这种小仙子哪可能会做饭，她们说不定连饭都不吃，像民间说的那样，每天只喝露水。
　　关键是，自家小子也说了，人家姑娘和他没啥那种关系，这能让她做饭吗？
　　而且这一身白裙子弄脏了可就不好了。
　　“伯父，没事的，我来给你打下手吧。”
　　又说了几句，和林天器一样实在说不过白庚，林正光也只得答应了。
　　然后他就发现，说好的她打下手，慢慢变成自己打下手了。
　　看着白庚忙碌且熟练的背影，林正光叹了口气，这要真是自家儿媳妇多好。
　　这么温柔贤惠，天器那小子一个人出去了，有她在身旁照顾，自己这个当爹的也能安心了。
　　做好了饭菜，都坐在桌前，屋中三人的气氛很是温馨。
　　白庚总觉得自己好像忘了什么。
　　与此同时，距离林天器家小院不远的一处街道上，娜娜手里拿着一串糖葫芦，吃的正在香。
　　周围人大多目光也都在她身上，有人感慨，多俏丽的一个小姑娘啊，不知哪家的，可有婚配。
　　娜娜的长相很是甜美可人，就是之前在城门口被白庚给遮盖下去了，那时人们目光都在白庚身上。
　　娜娜正走着，眼睛里带着一丝警惕，面上的表情也不像在白庚身旁时那般带着甜美笑容，而是冷着脸，一副高冷模样。
　　就在此时，一位老道走了过来。
　　“小姑娘……”
　　娜娜瞥了眼他，“走开。”
　　见此，老道冷哼一声，喝道：“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！”


第一百四十七章   哭，使劲哭，哭就完事
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！”
　　街道上，伴着这名老道的一声大喝，所有人的视线都聚集了过来。
　　娜娜冷冷的看着这名老道，步伐也是停了下来。
　　老道一下跃到娜娜身前来，手里拿着一个圆形的法器，那张满是沧桑的脸不怒自威。
　　“妖孽，还不现出原形！”
　　老道手上掐了几个法诀，就要将这圆形法器对准娜娜，而娜娜也是面色发冷，刚准备动手，就想起了走的时候答应白庚的话。
　　老道手里的法器在他掐完法诀后，嘴里念念有词，这圆形法器瞬间爆发出一道光芒打在了娜娜的身上。
　　圆形法器中一道白影一闪而过，老道还没看清是什么，法器就被一根没吃完糖葫芦给打飞了出去。
　　娜娜眼中爆发一股杀意，最后还是忍住了。
　　老道将法器召回来，面色凝重。
　　这肯定是一头活了不知几百年的大妖！
　　还准备动手，却是见面前的“大妖”忽是面色一变，从那副“凶狠”的表情变成了很是委屈的模样。
　　一直跟在主人身旁，主人那句“有时候要解决一件事，不一定要武力，要学会利用自身优势”，仿佛还回荡在耳边。
　　在白庚身边久了，娜娜或多或少的学到了一些……如何成为一名演员。
　　娜娜的样子本就甜美可爱，让人忍不住抱在怀里，现在这幅委屈模样更是惹人怜惜。
　　老道一句妖孽，周围人散的很快，所以也就没看见娜娜丢糖葫芦的一幕，拉开安全距离后，众人才是发现，这被称为“妖孽”的小姑娘竟然哭了。
　　有人怒视老道。
　　这就是你说的妖孽？
　　你家妖怪是这副模样？你家妖孽被凶了一句就会哭？
　　真有这样的，请给我也来两只好吧？
　　“老杂毛，我看你就是想欺负人家小姑娘吧？”
　　“就是就是，一副猥琐模样，肯定是想占人家小姑娘的便宜，呸，真不要脸。”
　　路人纷纷指责。
　　咱又不是没眼界的人，谁没见过妖怪似的，可那些妖怪一个个都是凶残无比，这位小姑娘呢？
　　也不怪人家想的多，就是老道的长相，和娜娜泫然欲泣的模样难免叫人多想。
　　还有一点就是妖怪在人们心中留下的那种心高气傲的影响。
　　对，是有不凶狠的妖怪，可真没见过会哭的梨花带雨的妖怪。
　　娜娜现在的样子可怜兮兮的，哭的嘤嘤嘤，这让前面的老道也不知所措了。
　　不应该啊，明明法器刚才都显现出她的原形了。
　　不，她肯定是妖怪。
　　就在此时，刚解决完白庚那边事情的三位弟子路过，见下面又是围成了一圈，也颇为无奈。
　　今天这是怎么了，事情一件一件的。
　　感知探去，发现人群中围着的是两个人，一名金丹修为的老道，一位还在哭的小姑娘。
　　三人落地，不管娜娜，直接对着老道问道：“怎么回事？”
　　老道见他们来，连忙是做了个道揖，“三位道友，我只是在这城中发现了妖怪。”
　　“妖怪？”
　　“此妖就在三位道友的身后。”
　　三人回头瞅了一眼身体微微颤抖，俏脸上挂满了泪花，一副害怕模样的娜娜。
　　见此，皆是皱眉，这就是你说的妖怪？
　　与此同时，林家中，收拾好碗筷，白庚看了眼外面。
　　天色已经很晚，娜娜没有在外面闯祸吧？
　　白庚不知为何，忽然有种不好的预感。
　　“林师弟，天色很晚了，我有些担心娜娜，师弟就留在家中吧，多陪林伯父说说话，明日再去这里的据点吧。”
　　林天器也是点头，将白庚送出了院外。
　　走在街道上，白庚感应着娜娜的位置。
　　娜娜身上有带着附着他气息的东西，加上距离不是太远，白庚很快就感应到了娜娜的具体位置。
　　娜娜的性格虽然调皮，自己叮嘱过她，她应该不会惹什么祸吧？
　　想是这样的想的，可白庚着实是不放心。
　　能好不容易跑出来一次，娜娜不玩疯才怪。
　　顺着街道走，靠近娜娜的位置是，搁着老远白庚都能看到人群围在一起。
　　心里咯噔一跳，白庚轻轻一踏，飞在了半空中。
　　人群中，可不正是娜娜吗，娜娜的前方还站在那三位玉仙宫弟子和一名老道。
　　这是怎么回事？
　　白庚没急着下去，因为看娜娜的模样，这事绝对有古怪。
　　戴上了面纱，白庚又给自己布了一层障眼法，虽然还是吸引人，但没那么吸引人了。
　　白庚落地，几步上前，拍了拍一位小伙子的肩膀。
　　小伙子不耐烦回头，一看到白庚，他就有些愣住了。
　　好美的仙子。
　　“这位公子，可以告诉我里面发生了什么事情吗？”
　　轻柔声音像是一根羽毛般，轻轻的刷着他的心，小伙子的脸瞬间红了，支支吾吾地给白庚说了一遍事情的经过。
　　“嗯嗯，谢谢公子。”
　　白庚说完便走了，丢下那位已经动了心，又不敢上前询问他名字的小伙子。
　　这事说大不大，因为来时有师尊帮忙遮盖娜娜的妖气，所以一般人是绝对看不出来什么的。
　　但是同样的，问题也出在这。
　　有师尊出手的情况下，这老道竟然还看出了娜娜的身份。
　　此人不简单。
　　白庚决定暂时不露面，等事情结束了，再去试探一下这位老道。
　　就像白庚想的这般，三位玉仙宫弟子根本感觉不出娜娜身上有半分妖气。
　　那老道很是生气，有些气急败坏的样子。
　　最后三位玉仙宫弟子也是同意了，让他重新用法器再看一遍。
　　想过去安抚娜娜，却是见她谁都不信，过来一步，她退后一步，甚至，她还哭的更大声了。
　　那楚楚可怜的样子，看的是众人心里一揪。
　　这老道着实可恶。
　　三位弟子也是瞪了眼他，那眼神分明是，你若是查不出什么，咱再走着瞧。
　　老道根本不管什么，继续掐法诀，嘴里咕咕叨叨。
　　又是一道光照在了娜娜的身上，这一次，法器中什么都没有。
　　老道皱眉，这不应该啊。
　　明明自己确实在她身上看见了妖气。
　　怎么会？
　　老道还准备再发动法器，却是被三位玉仙宫弟子堵住了。
　　“去把小姑娘哄好，不然，哼！”


第一百四十八章    无海
　　你说人家小姑娘是妖怪，现在呢？
　　没证明人家是妖怪不说，还把人家小姑娘吓哭了，这老道分明就是故意的。
　　这么可爱的小姑娘你都忍心下毒手？
　　三位弟子皆是瞪了一眼这老道，有人冷哼道：“去给小姑娘道个歉，别再骚扰人家了，不然，哼。”
　　丢下这句话，三人离去，还站在原地的老道依然发懵。
　　这，不对啊，难道真是自己弄错了？
　　反正这小姑娘不论是不是妖，都肯定不会是普通人，否则也不可能一下就把自己的法器给打飞出去。
　　想归想，现在老道颇为头疼的是，周围的人都在看着他，不断地对他指指点点。
　　看了眼还在嘤嘤哭泣的娜娜，老道无奈，不过也没有打算去哄。
　　这家伙，绝对是装的。
　　最后是深深地看了眼娜娜，老道叹息，一跃而起，空中连点几下，消失在了人群视线中。
　　老道一走，人们骂骂咧咧的同时，有人过去安慰娜娜，还给她卖了根糖葫芦。
　　对此，娜娜擦了擦眼泪，心里偷笑。
　　果然啊，还是主人聪明，这一招真的有用诶。
　　真不知道主人是怎么想到这个的，不会是她天天都这样出去骗人吧？
　　娜娜胡思乱想中，白庚不知，此时的他，预判了一下老道落地的位置，先是一步到了。
　　白庚先前没有出面，就是感觉这老道颇为古怪。
　　明明实力这么弱，可却能看穿师尊的布置，虽然最后没看出来，可这也能说明这老道直觉之灵敏。
　　而且白庚总感觉他身上有些古怪，就像是自己身上这层障眼法一样。
　　在街道上不快不慢的走着，至于说怎么吸引这个老道过来……
　　白庚面无表情的拿出来一件小小的衣服，以及一枚青色的鳞片。
　　青色鳞片是小蛇的，而这小衣服，自然是娜娜的，而且是那种穿过的，要说白庚为何会有这个东西……
　　说来也简单，那当然是娜娜换下来又不肯洗，自己这个又当爹又当妈的当然是要帮她。
　　将衣服和青色鳞片在自己身上贴了一下，白庚就将其收了起来。
　　这两样东西都是沾有娜娜和小蛇的气息的，她们两个都是妖，将她们的气息沾在身上，绝对能引起那个老道的注意。
　　更强的师尊气息，自己也有，不过贴了也没用，这家伙看不看得出来不说，就算是看出来了，认出是妖来，他也不敢过来。
　　……
　　从天上落下，老道皱了皱眉，这事不是自己感觉错了，就是师尊给的法器出毛病了。
　　说好的能照出化神期妖兽，为何在这时就失灵了？
　　难道那个小姑娘真的不是妖？
　　而且自己下山这些年来，所碰见的妖魔确实都是凶残无比，不是这样，那也是高傲自大，而那个小姑娘竟然哭了。
　　这不符合妖的心性！
　　走着，就当他打算去望雁城时，忽是察觉到了什么，抬头看向前方街边走着的一位柔弱倩影。
　　老道掐了个法诀，双眼一亮，然后就在这人的身上看到了两道盘旋的妖气。
　　其中一道气息有些熟悉，不过老道根本没想这个。
　　这位小姐家中怕是有妖精，还是那种修为不低的妖精！
　　没有多想，老道加快了速度，直接挡在了白庚的身前。
　　见到白庚，老道眼中惊艳之色一闪而过。
　　白庚内心一笑，轻声开口道：“您，您是有什么事吗？”
　　老道表情严肃，“小姐留步，听贫道一言。”
　　“你身上妖气盘旋，家中必有百年的妖精，这其中一头，定是个蛇妖。”
　　白庚对着他眨了眨眼，“大师在说什么，我有些听不懂。”
　　如此之近的距离，白庚能看出面前这位老道只是伪装而成的，真实年纪并没有这么大。
　　白庚觉得凝重的地方就在这里。
　　这人年纪不大，却是到了金丹后期，这等天赋恐怕和林天器差不多了。
　　回想着上辈子的事，可惜知道的有限，暂时想不起来这是到底是谁。
　　“老道”继续严肃道，“这位小姐，你家里可能住有妖怪！”
　　白庚用仙气伪装实力，这老道看不出来，所以自然而然的就以为他家里有妖怪。
　　实际上，还真是如此，不只有两头，算上某只被变性的大蜥蜴，总共有四只呢。
　　一听他这话，白庚眼神有些慌乱，又带着几分警惕，“大师的意思是？”
　　“老道”还是那副表情，“小姐可为贫道引路，剩下的全部交给贫道便可。”
　　他说完，白庚却是沉默了，而后不知是想到了什么，连连退了几步，双手挡在身前。
　　“你，你该不会是……”
　　到此，“老道”才幡然醒悟，注意到自己话里的不妥之处。
　　“贫道……”
　　他还没说完，白庚反问道：“你是修士吗？”
　　“正是，在下道号无海。”
　　无海？
　　白庚仔细回想了一下，在上辈子确实听过这个名号，或是说，这个名号在下山人间里流传的格外响亮。
　　简直就是修仙界为民捉妖第一人。
　　知道了他的身份，白庚也不想多说，这是个小天才不假，但他现在着实没这个闲工夫，而且这家伙可要比那些问天峰弟子还要难说话，难勾引。
　　整天啥都不知道，就知道捉妖。
　　罢了，或许以后还有可能再见可能，到时候再说吧。
　　时间宝贵，他还想看看林天器怎么拿到魔剑的，之后就得去找大师兄他们了，最后还要去美盈所在的城。
　　于是，白庚又退了几步，“你快些走吧，不走我可要喊人了！”
　　“这……”
　　无海话没说完，就看白庚一副要喊人的样子。
　　刚才就被人给瞪了那么久，无海着实不想再试试了，只得道：“小姐若是回家了发现什么，随时去望雁城找贫道。”
　　说完，无海就踏空走了。
　　等他走，白庚微微沉吟。
　　这家伙眼中只要人和妖，捉妖时根本不问好坏，说杀便杀。
　　白庚在想，未来他如果碰到了娜娜和小蛇会问也样？
　　这种家伙脑袋一根筋，不过也是单纯，想给他忽悠瘸，说难也难，说简单，白庚此时的想法很多。


第一百四十九章   都是主人的任务罢了
　　白庚再看到娜娜的时候，娜娜正被一大群人给包围着。
　　这群人的每一位手里都拿着一些吃的玩的，白庚还时不时能听到惊叹声。
　　凑近了一看，娜娜的右手里拿着几串糖葫芦，左手里拿着糖，当然，这不是重点，重点是娜娜身前还围着几位妹子。
　　这几位妹子围着娜娜，都快成星星眼了，问这问那的，还不时动手捏捏娜娜。
　　娜娜现在也就一副少女模样，可碍于身高问题，还是偏向萝莉。
　　看娜娜一副可怜兮兮的模样，再有那脸上未干的泪痕，白庚都差点被骗过去了。
　　嗯，有几分自己的风采了。
　　就是那嘴馋样别表现的那么明显就行。
　　白庚心里想着，这波啊，能给你打个七分合格。
　　不过别说，就娜娜现在这样子，和谁说都一样，谁能信她是一头凶兽？
　　若不是知道她底细，白庚都不一定敢相信。
　　此刻的娜娜，正沉浸在美食和小姐姐温柔的怀抱中，全然没有发现站在外面的白庚。
　　看娜娜吃的正香，白庚撇了撇嘴，好家伙，有吃的，有小姐姐了，就忘了娘了，不对，是忘了主人了。
　　如此想着，白庚并没有去叫娜娜，他忽然想看看娜娜什么时候才能想起回家。
　　果然也是，这撒手没的性格，可能都是因为她这是第一次出来。
　　以后大概也就不会这样了，可能……吧。
　　小姐姐们问东问西，不停地哄着，娜娜也是“适当”的露出了笑容。
　　就在这时，娜娜突然想起什么来，抬眼看了下天空，发现天已经黑了。
　　完了完了，这么晚了还没有回去，主人肯定要打人了！
　　不对，这么晚了，主人为啥还没来找自己？
　　难道是……
　　娜娜扫了眼四周，果然人群后面不起眼的角落看到了那个熟悉无比的身影。
　　看她表情这般，周围的小姐姐还以为她有什么后遗症出现了。
　　都怪那个老头，要不是他跑得快，非得让城里的仙人好生教训他一顿，最好把他给打出城。
　　真的是，这么可爱的小姑娘也欺负。
　　娜娜一把将手里的糖给塞在了身前一位小姐姐的手里，慌忙的往白庚的方向挤去，嘴里还喊着。
　　“娘亲，娘亲，娜娜在这！”
　　娘亲？
　　周围人一听娜娜喊的这话，连忙是顺着她的视线望了过去，只见那人群后方站着一位身穿白裙的倩影。
　　这倩影真的很美，美到让人不自觉的想去多看几眼她的身姿，可纵然如此，众人也没将她往那位小姑娘的“娘亲”身上去想。
　　不因为什么，就因为这位小姐看上去太年轻了，即使带着面纱，也能感觉到她最多就比那个可爱的小姑娘大几岁，所以自然不会是她。
　　可是除了这位，大家并没有看到第二个人。
　　娜娜挤开人群，一把扑在了白庚的身上，小脸埋在他的怀里。
　　“娘亲……”
　　周围安静了，真的很安静。
　　她们两个真是母子？！
　　这般年纪，姐妹应该还差不多吧！
　　这小姑娘十六岁，这位娘亲的年纪也不会超过二十二，二十三吧？
　　算她大一些，二十五岁。
　　那岂不是说八岁就……
　　这……
　　谁这么丧尽天良啊！
　　这种人必须要抓起来烧死！
　　除了心里的震惊和愤怒，剩下的则是。
　　有这么个娘亲，怪不得这小姑娘长的这么水灵。
　　当然，这些都是众人的第一反应，毕竟这一幕着实有些叫人愤怒。
　　能想象吗，一个十六岁的少女，冲着比她大不了几岁的人叫娘亲。
　　事后回过神来，也许是后妈呢。
　　要说白庚现在内心想法，他啥都不想干，就是想打一顿娜娜的屁股。
　　一眼就能看出来，娜娜绝对绝对是故意这样喊的！
　　白庚尽量保持微笑，好在娜娜还没喊他主人，然后还来一句什么主人的任务完成了……之类的话。
　　不然他现在的下场不比某无海强多少。
　　揉了揉娜娜的头，手上暗自加大了些力气，同时轻声道：“娜娜给大家添麻烦了，回去后我定会好生教训她。”
　　教训两字，白庚咬的很重。
　　这句话落，周围人连连摆手，“害，不必说这种话，小姑娘很可爱，也没给我们惹什么麻烦，就是见一老道在骚扰她，我们这才过来哄哄她，也是怕那老道再过来。”
　　“对了，姑娘可千万小心那个老道……”
　　路人和白庚说了许多，最后还让他回去好好安抚一下娜娜幼小的心灵。
　　等他们都说完，白庚轻声道：“嗯，我会注意的，不过这孩子并不是我女儿而是我妹妹，只是比较顽皮，故意这样说的，大家见谅。”
　　这话一出，很多人不知为何悄咪咪的松了口气。
　　原来不是啊，我就说嘛。
　　白庚不给娜娜开口的机会，抓着她就飞。
　　本来都不想解释的，让这妮子偷笑去吧，晚上再给她好看，可白庚转念一想。
　　等林天器的那事传开来，绝对会有人联想到自己，届时林天器就会被传的乱七八糟的，说不定还会有人骂他人渣。
　　想想便是，老婆二十出头，闺女十十五六岁。
　　这不是领养的闺女，就是林天器这小子干了丧尽天良的坏事。
　　为了让林天器别出门被扔臭鸡蛋，也只得解释一下。
　　半空中，白庚看着偷笑的娜娜，道：“胆子大了是吧？”
　　对此，娜娜装作一副单纯的表情，“这不都是主人说的吗，让娜娜去玩，主人亲口说的话，对娜娜来说就是任务呀。”
　　白庚脸色一黑，“还装傻，我不是说这个，我是说你为什么要当着那么多人的面喊我娘亲！”
　　娜娜笑的灿烂，“因为主人就是娜娜的娘亲啊！”
　　话落，白庚面无表情的抬起手，一巴掌就是打了下去。
　　啪地一声，娜娜双手不知是有意还是无意，直接勾住了白庚的脖子，整个人都贴了上来。
　　“疼，嘤嘤嘤。”
　　“装可怜也没用，该打。”
　　……
　　……
　　……
　　昨天陪朋友去了一趟医院，今天可能只有两更了，第二更晚些。
　　……
　　嘤嘤嘤，求轻点打。


第一百五十章    秦无疆，危
　　打了几下娜娜的屁股，看她一副可怜兮兮，马上要哭出来的模样，白庚撇了撇嘴，不过也没再打了。
　　“下次还这样的话，我就把你送去师尊那，师尊天天都在和我说小老虎的肉好吃。”
　　本是不想这样吓唬娜娜的，可现在的娜娜属于不好好教训一顿，马上蹬鼻子上脸，上房揭瓦的那一种。
　　果然，一听白庚这样说，娜娜浑身控制不住的一颤，搂着白庚脖子的手更用力了，紧紧的抱着。
　　“嘤，不要，娜娜不想被吃掉。”
　　白庚刚准备说下次别调皮就行，然后，就听娜娜忽然道：“嗯……如果是主人要吃娜娜的话……”
　　也不知道她是想到了什么东西，眼神有些迷离。
　　“嗯……主人要是轻轻的话，娜娜就让主人吃。”
　　闻言，白庚眼睛一瞪，啪的一下又是一巴掌打在了她的屁股上。
　　“瞎说什么呢，该打。”
　　娜娜的头埋在白庚的怀里，连忙道：“娜娜不说了。”
　　瞧见她这样子，白庚微微一叹，师尊曾经说过，随着娜娜血脉的觉醒力量的提升，她所传承的东西也会越来越多。
　　现在娜娜都是元婴了，放在外面可是大妖怪了，那她是不是在传承里看到了什么不该看的东西？
　　当然，也有可能是自己带了黄色眼镜。
　　白庚这样想着，刚准备下去住一间客栈，就忽然发现怀里的娜娜好像睡着了。
　　“白莲儿啊，你对这林家小子这么上心，你在图什么呢，他实力又不强，又没有厉害背景，难道说，该不会是……”
　　云清的声音在背后响起，白庚回头一看，发现自家师尊不知何时出现在了身后，正笑吟吟的看着自己。
　　看她的表情，白庚知道她这是开玩笑呢。
　　不过她这么一说，白庚还真想到了一些东西。
　　自己为何在林天器身上花心思，也就自己知道，可在师尊看来，自己就个无利不起早的咸鱼，勾搭李万季他们都是有原因的。
　　如此一想，李万季陆良亭以及赵麟，他们都是九峰传人，天赋实力一样不缺，自己勾搭他们可以说得通。
　　但林天器不一样啊，在外人看来，他就是一个普普通通的小弟子，连九峰都进不了，要实力没实力，要天赋没天赋。
　　关键就在这，这样的一个林天器，有什么值得自己勾搭的？
　　原因为何，师尊肯定不知，也只有自己知道。
　　但是。
　　师尊现在不知，不代表她以后不知，等林天器拿到魔剑后，大概她就能猜出来一些。
　　到时候问题又来了，师尊那时肯定会想问，你什么时候看出来林天器还有这等气运的？
　　届时，自己怎么回答？
　　总不能说自己知道未来会发生的事吧。
　　所以正是想到了这里，白庚才觉得这事有必要解释一下。
　　“师尊，您难道没看出来林天器身上有大气运吗？”
　　本是想逗弄一下白庚，却见他表情严肃说了一句这话来。
　　“师尊，不会吧不会吧，以您的实力竟然没看出来林天器有大气运？”
　　白庚这样一说，云清倒是仔细的想了一下，别说，她还真在林天器身上看到了一些东西，不过是血光，气运不知，但此人的杀心很重，杀胚一个。
　　气运这种东西，很玄乎，可云清细细想来，此人或许真有气运伴身。
　　云清也是点头，“为师当然看出来了。”
　　是看出来了，杀心这么重的一个小子，都快被自家徒儿给弄成纯情少年了。
　　自然，这一面可能只会在自家徒儿面前露出来。
　　林天器的事不用多解释，让师尊知道自己了解他有气运就行。
　　说完这个，白庚才发现周围被布下了结界，以师尊的性格，直接来找自己不说，还将娜娜昏睡过去，这代表绝对有别的事情找自己。
　　怀里抱着娜娜，白庚完全不提自己刚才阴阳怪气的事，堆笑道：“那个，师尊您来找徒儿是有什么事吗？”
　　说到正事，云清露出了一个意味深长的笑容。
　　“莲儿啊，你知道李万季他们为啥突然提前下山吗？”
　　白庚摇头，这个他还真不知，就知道大师兄他们提前走了。
　　云清笑道：“他们几个提前一月走，就是因为最近有大量的妖怪形成的兽潮在袭击望雁城，咱门中，已经牺牲好几位弟子了，所以他们就提前来支援了。”
　　“据调查，这些妖怪是从十万大山来的，至于怎么过来的，就是李万季他们下山要解决的其中一件事。”
　　闻言，白庚了然，怪不得大师兄他们提前走了，望雁城距离玉仙宫不远，当然是要火速支援。
　　不过这事肯定问题不大，有师尊在这呢，兽潮算个什么，换句话说，师尊肯定还有事找自己。
　　果然，云清还没有说完，继续道：“你不是想成为那什么天下第一仙子吗，我来就是想告诉你一个消息。”
　　“十万大山异动，还是衍天岛先发现的，这次衍天岛不知什么意思，那老家伙让自己大徒弟秦无疆过来了。”
　　“这秦无疆啊，和云宣可是师兄妹哦，我这么说，你明白了吧？”
　　白庚想赢云宣，肯定要从她身边人下手，这秦无疆就是最好的人选。
　　至于为什么要告诉白庚这个，给他增加赢的机会，云清只能说，就算让他赢了，他也不敢提什么过分的东西。
　　那自己不如好好看一场戏了。
　　云清真的还想看自家徒儿有什么孬点子勾搭秦无疆。
　　这秦无疆可不是李万季他们，起初就被你的长相给迷住了，人家家里可是有一位天下第一仙子名头的师妹呢。
　　所以云清很想看白庚怎么操作才能撬到云宣的墙角。
　　云清笑容更深了，“哦，对了，忘了和你说，这家伙当年可是李万季的劲敌，天赋修为都不比李万季差多少，当年和李万季交手，也就败了一招而已。”
　　怎么样，心动了吧，人家可不比你家的李万季差多少哦。
　　云清说完，白庚微微沉吟，片刻后，“师尊，弟子有件事想拜托您。”
　　“哦？说来听听。”
　　如此如此，这般这般。
　　听他说完，云清忍不住笑了。
　　真有你的，胆子太大了些。
　　不过确实很有意思。
　　“为师答应了。”
　　……
　　……
　　……
　　经典勾搭人情节快了，大家别急。
　　……
　　求推荐票票，给大家嘤嘤嘤了


第一百五十一章   林天器的机缘
　　和云清说完，白庚便随便找了一家客栈住下了。
　　第二日。
　　白庚带着娜娜，一大早就看到了等在据点外的林天器。
　　“林师弟。”
　　“师姐。”
　　白庚看着他带着笑意的轻松表情，就知道他此刻回家看看有多开心。
　　“林师弟，若是你没有接太重要的任务的话，就在家多陪一陪林伯父吧。”
　　林天器摇头，叹息道：“不了师姐，时间宝贵，以后还会有机会的。”
　　对此，白庚也不多说，不多住就不多住吧，顺便问问他准备去哪做任务。
　　白庚很想看看林天器是怎么拿到魔剑的，就是那种单纯的好奇，不过以他这种主角性格，凡事皆有可能，在路边摊买回去的白庚都相信。
　　当然，这过程也不是重要，真要是在外面哪个洞穴里找到的，可能也就看不到他怎么拿的了。
　　本来没啥事，想顺路看看，可昨晚师尊说的那个秦无疆，白庚真的很感兴趣，好歹怎么说也是和李万季相当的人物，厉害着呢。
　　当然，可能也难勾搭一些。
　　不说别的，秦无疆师妹就是天下第一仙子，所以在美色这方面，也许就像现在的自己这般，免疫力相当强大。
　　不，也许比自己的免疫力更强大，因为虽然自己经常照镜子，可始终比不过人家师兄妹俩抬头低头见的。
　　所以为了要勾搭上他，而且要很快的拿下他，白庚不惜让自家师尊亲自下场陪自己演一场戏。
　　这场戏下来，不说能让他弯成蚊香，也差不多心里是满满地好感了。
　　白庚现在是恨不得马上去到八年后，和那个什么云宣一较高下，然后让师尊穿上女仆装，戴上猫耳朵，再嘤嘤嘤两下。
　　心里急是急，不过也得慢慢来，秦无疆就是第一步。
　　“林师弟，那你这便进据点里吧。”
　　白庚不打算进去，他又没啥任务在，有师尊在天空上，也不用叫里面的人相送。
　　林天器点头，也不多说，直接进了院子中。
　　西凉城不大，玉仙宫在这里的据点也不大，刚进入院子，就能看到上回那三位弟子坐在那喝茶。
　　“林天器见过三位师兄。”
　　林天器一来，就做了个道揖，这三人一见到他来，连忙起身，不过注意力不在他身上，而是在他身后。
　　发现没那道倩影在，三人心里叹了口气。
　　莲儿师妹怎么没来。
　　可惜归可惜，当问到林天器要去的地方时，有弟子严肃道：“你要去的于山已经是属于十万大山的范围，最近十万大山可不安定，你万千小心，尤其是过望雁城这一带……”
　　外面，白庚拉着娜娜，身上一身浅粉带白的罗裙很是吸引人，虽是用了点障眼法，可依然回头率高达百分之百。
　　街道上，娜娜什么都想看看，什么都买了一些，白庚不管她，余光中瞥见了一道有些熟悉的身影。
　　定睛一看，正是那日在场阴阳怪气张家的那个人。
　　看上去年龄在四十岁左右，一身打扮平平无奇，容貌上说不出什么来，只得说满是沧桑二字。
　　别的不说，白庚觉得自己看人很准，这个人，绝对不简单。
　　像是察觉到了什么，这人回头看了眼白庚，面上带着朴素的笑容，然后淡定转身，走进了一家酒馆中。
　　就在此时，林天器也出来了，沿着街道找到了白庚。
　　注意到他过来，白庚开口道：“我们去那家酒馆里坐坐吧。”
　　林天器顺着他的视线，看到了对面那家像是刚开不久的酒馆。
　　林天器想说什么，白庚缓缓道：“今日之后，你我就要分别了吧，不如就在这酒馆里喝碗酒吧。”
　　林天器一听，沉吟了一下，最后点了点头。
　　酒馆一般都是大老爷们来的地方，而现在时间还早，这个点就在酒馆里待着的人，不是酒鬼就是那些游手好闲的人。
　　有这种人在，还喝的都是醉醺醺的，最容易发生一些冲突。
　　白庚想看看里面那位究竟何方神圣，是自己想多了，还是钓到什么大鱼了。
　　这也不是白庚冲动，有师尊给的宝贝在，就算是大鱼，自己也不会被这大鱼吃掉，坚持瞬间，师尊就能到。
　　至于拉着林天器。
　　白庚觉得自己死了，林天器都不一定会死。
　　酒馆中，白庚一到，里面的人瞬间望了过来。
　　嘶，大美人啊。
　　有人想上前来，却是看见了白庚身旁背着长剑的林天器。
　　在西凉城内，只要是陌生面孔背着长剑，穿着袍子，腰间还挂玉佩的，那都是不能招惹的，因为万一招惹到仙人了，那就不是小事了。
　　他们一来，跑堂伙计就认出了林天器，赶忙满脸堆笑的迎了上来。
　　这时林天器也才发现，这里原来是张家开的酒馆。
　　“林公子请跟我来，小的马上给您安排上好的包间。”
　　林天器想答应，白庚拉了拉他，“不，不用，我们坐在这就好。”
　　这伙计有些为难，“这……”
　　见此，林天器也没多问，点头道：“听她的。”
　　白庚找了个位子坐下，让娜娜坐在一旁，林天器坐在他对面。
　　“林公子不来，我们还想去请林公子呢，这也是老爷的意思，还请公子稍等片刻，小的马上去准备上好的酒水和饭菜。”
　　等这伙计走，林天器冷哼了一声，然后稍稍露出了一丝气息。
　　顷刻间，酒馆里那些人的视线都从白庚身上挪开了。
　　轻纱下，白庚露出了个微笑，不着痕迹的扫了眼角落里那个平平无奇的大叔。
　　现在也是后悔，早知昨晚问下师尊了，也许师尊能知道些什么。
　　没等一会，酒水和饭菜都上来了。
　　林天器刚准备说些什么，叮嘱白庚路上一些事，就听之前那伙计高声道：“没钱？没钱你来喝什么酒！你找打是不是！”
　　白庚的视线望了过去，发现那伙计正站在那个大叔面前，呵斥着他。
　　这时，又来了一个身材壮硕的人，看到这大叔后，忽然和这伙计低声说了些什么。
　　这伙计一听，眼珠子一转，而后怒道：“喝酒不给钱？来人啊，给我抓起来，送去……”
　　白庚眼睛微眯，对着林天器道：“林师弟，你身上有银子吗，先帮那人先垫付一下酒钱。”


第一百五十二章    魔剑
　　白庚很相信自己的直觉，这位年纪不过四十的大叔，绝对不是简单人物。
　　不说这西凉城卧虎藏龙，可这好歹也是林天器这大气运之子降生的地方。
　　当然，是自己猜错了，还是真的碰见高手了，想去试探一下他也不难。
　　若是自己猜错了，那也无伤大雅，可若是自己猜中了，这位真是高手，那从昨日这家伙的行为上来看，应该是有所图谋。
　　身份实力摆在这呢，因为好玩而去插手林天器的事，故意帮林天器说话，这种可能性非常小。
　　而且刚才也是说了，这里可是张家的酒馆。
　　此时这小二要找他把他抓起来，恐怕也是有那位张老爷的意思，毕竟这位大叔几句阴阳怪气，要抵得过林天器数十句争辩，也是这番话，让张家颜面扫地。
　　所以张家肯定是想抓住这个人的。
　　当时张老爷看了他好几眼，肯定是把他的样子给记下来了。
　　他说这些话的时候，也不是没注意到张老爷在看他，可他还是阴阳怪气个停。
　　也就是这个时候，白庚才真正开始怀疑他的。
　　而现在，这个家伙当着自己的面，走进了距离玉仙宫据点不远的这处张家开的酒馆里，偏偏又是好巧不巧的没带钱，从而给张家发难的机会。
　　这一切看似都没有什么实际的联系，实际上仔细想想，是能发现有关联的地方的。
　　若是这人在昨日就故意让自己注意到他呢？
　　在这个前提上，又在自己面前进了张家酒馆。
　　白庚突然又是想到了一个可能，如果他不是在引自己过来，而是想借自己的手将林天器引来呢？
　　别人不相信，可林天器在这呢，白庚还是相信有一些可能的。
　　因为自己遗漏了一个更深层次的东西……老天爷。
　　或者说，原本的发展方向。
　　有自己这小蝴蝶在，肯定会改变一些原本发生的事情，就比如说是这次。
　　没有自己的话，林天器应该是和另外一位小仙子出来的。
　　想到这，白庚有些细思极恐，心里赶忙是说了几句老天爷的好话。
　　我去，如果真是巧合的话，这位高人若是林天器的机缘之一，那就又有说法了。
　　刚才想着怎么可能这么巧。
　　现在……也许它还就真这么巧！
　　这边，白庚让林天器去帮这位大叔先垫付酒钱，林天器当然是答应了，走了过去，直接道：“别直接动手，我先替他先付了酒钱。”
　　张家两人听了，有些犹豫。
　　到手的功劳可不能直接这样跑了。
　　“这……林公子，这怕是不太方便吧，此人我熟悉，没啥正经工作，天天就知道骗吃骗喝，您提他付了，那可就讨不回来这钱了，而且他说不定还会赖上你呢。”
　　这人语重心长的说着，那大叔却是一拍桌子，嚷道：“喂，你这人说什么话呢，什么意思啊还，什么叫我还不上？我跟你说，我不但能还上，我还能百倍千倍万倍的给他还上，你说你信不信？”
　　这话一出，周围的人都笑了。
　　就你？
　　你能拿出来什么还啊？
　　这大叔一点都不在意周围的嗤笑声，站起身来，看向林天器，那双看似无神的眼睛里仿佛有一处深不见底的深渊。
　　“感谢这位少爷，我叶某不是那种不守信的人，说千万倍还你，就千万倍还你。”
　　“不过……”
　　上一句话还说的信誓旦旦，下一刻这位姓叶的大叔就拉长了声音。
　　“不过，今天是还不了了，改日，改日一定。”
　　说着，满脸沧桑的他就往外面走去，背对着众人，感慨出声：“害，这世界可真有意思。”
　　有人又是嗤笑了一声，根本没当回事。
　　还改日一定。
　　改哪日？
　　明日？明日的明日？
　　这大叔走过白庚桌前，小声道了句：“叶某同样感谢这位仙子，为叶某省去了不少事。”
　　丢下这句话，他便步伐稍微不稳的走了出去。
　　张家的人见此，刚想追出去，林天器就挡在了他们跟前，“酒钱在这，算上我那桌一起的。”
　　“这……”
　　他们还想说什么，林天器不理，直接回去重新坐在了白庚的身前。
　　白庚给了他一个鼓励的眼神，“师弟，我觉得此人并不会像是他们说的那样，也许，他真的会说到做到呢。”
　　现在白庚不说能肯定，也算有八成把握能确定此人不简单了。
　　真的是那种不简单，以他现在的实力，就是化神期的伪装，自己也能看破一二。
　　换句话说，若此人真是高手，少说炼虚境。
　　不，只会更高。
　　这一切都太巧合，巧合的让人不敢相信，就差说，这家伙是林天器的机缘了。
　　一顿饭很快吃完，不过即使是有娜娜，这次剩了不少，按照她的话来说，这是人能吃的东西吗？
　　此时此刻，两人一凶兽的想法都比较多。
　　林天器看着白庚，有些伤感，有些难受，天下没有不散的筵席，这么长时间，也是该散了，只希望她能一路平安。
　　林天器想着白庚，而白庚就是在想着刚才的事。
　　那人说自己给他省了不少事，是不是就在说，他早就盯上林天器了？
　　再往深了想，林天器能有上玉仙宫的名额，会不会也和他有关？
　　娜娜的心思就比较单纯了，她就是在想。
　　完了完了，难道外面世界的食物都是这样，那以后离开了主人可怎么活啊。
　　不，不对，娜娜不会离开主人的。
　　本有些悲观，一想到这，娜娜又开心了。
　　各怀心事的三人走出门外，没走一会，白庚忽然回过神来，扭头却是发现，周围的行人一个都没有了。
　　白庚微微蹙眉，娜娜和林天器对此好像都没有什么感觉。
　　前方，一道靠在墙角的身影出现在视线中，正是那个姓叶的神秘人。
　　朝着他们走来，神秘人步伐不快，走过来直接开口道：“这位少爷，还记得我吗？”
　　“害，我这人啊，不会欠人什么东西，来，这个你拿去，拿着这东西，顺着感觉走，就会找到你需要的东西。”
　　林天器接过他递来的一块黑色石头，皱眉，没有说话。
　　神秘人前倾了一下身子，在林天器耳边小声说了些什么。
　　白庚只能看见林天器脸上露出了惊讶和一丝向往的表情。
　　白庚已经震惊了。
　　我去，魔剑不会就这样来的吧？
　　……
　　……
　　……
　　第三更晚些发，十一点左右，嘤嘤嘤


第一百五十三章    和魔剑相生相克的另一把剑
　　白庚已经震惊了，我去，林天器的魔剑不会就这样来的吧？
　　不过还好，发生在林天器身上，自己也早有预料，猜到此人就是林天器的机缘。
　　可是这……
　　总是给白庚一种太随便的感觉。
　　好在这家伙不是直接给林天器魔剑，而是告诉他魔剑怎么去拿，否则白庚真的要吐槽了。
　　当然，现在这种发展也实属正常，当林天器自己去找，这路上怕是又有一段不小的磨炼。
　　也是，哪有主角不磨炼就成功的，林天器也是如此。
　　到这，白庚心里复杂万分，一是感觉人比人气死人啊，其次就是感慨，自己这也算是见证他的成长吧？
　　林天器从今天起，怕是要芜湖起飞了，也不枉自己在他身上花了那么多的心思。
　　事情到这，白庚也能联想出一些上辈子发展的情况了，大概就是和张家决裂后，这日林天器从玉仙宫据点里出来，然后刚好就看到了这个神秘大叔被人打出来，上前帮忙后，大叔顺势就把魔剑的线索给他了。
　　事情的真实情况不一定这样，但白庚觉得很大概率就是自己的这个猜测。
　　经历一番磨炼，最终拿到了灭世魔剑，成为那天底下赫赫有名的灭世魔剑林天器。
　　这边，叶姓大叔咕哝完，拍了拍林天器的肩膀，笑哈哈道：“我没有什么钱，这也是祖上传下来的，我见和你有缘，今日就赠给你了。”
　　“真假我不说，你自己判断吧，反正一切跟随内心。”
　　这人说完，就留给林天器一个萧瑟寂凉的背影，满身酒气，晃晃悠悠的走了。
　　林天器拿着石头，也不说话，不知在想些什么，也许是神秘人给他传音说了什么。
　　白庚没去多问，只是过来拍了拍他的肩膀。
　　“师弟，今日就暂且分别吧，我要去找一个人。”
　　闻言，林天器点头，“师姐一路保重。”
　　白庚伸手摸了摸他的头，柔声道：“嗯，你也是，一切以安全为最重，不为自己想，总要为林伯父想想，为我想想。”
　　此话一出，林天器瞳孔微微一缩，而后重重点头。
　　“我会的，一定会的。”
　　白庚同样叹息，“师弟保重，我先走了。”
　　林天器看着那道纤弱背影离开，心里难免苦涩，暗自握紧了拳头，再想起之前那人的传音，嘴里喃喃了一句。
　　“我一定会强大起来的，魔剑又如何，能守护师姐那便是好剑。”
　　“我不怕与天下为敌，我只想保护我的家人。”
　　说完，林天器朝着反方向走去。
　　如今师姐走了，自己也能找那些人好好算算账了。
　　……
　　另一边，白庚步伐缓慢，因为他注意到了一个细节。
　　那就是周围的行人依然不见，气氛很是古怪。
　　白庚知道，这代表那神秘人还没走，可能就待在附近。
　　准备好师尊给的宝物，这东西本来是打算留给秦无疆用的，但现在都有关自身性命了，当然该用就用。
　　这周围像是被布置上了结界，师尊她应该感觉到了吧？
　　像白庚想的这般，与此同时，虚空中站着两道身影，正是云清和哪位叶姓神秘人。
　　云清冷冷的看着他，表情高冷无比。
　　“古城很冷吧，叶镇守。”
　　神秘人闻言挠了挠头，“害，多少年前的事了，还镇不镇守的，现在古城都被打没了，魔剑也被我封了，哪还有镇守一说。”
　　说着，露出了一个灿烂的笑容，“叫我叶成晨吧，我自己重新取得名字。”
　　云清不理他，声音幽冷，“我不管你叫什么，下面那两个女娃子是我徒弟，你敢动手，我就帮你把古城重新召回来。”
　　一听这话，叶成晨赶忙道：“别介，我真没那意思，我这不就是看你家大徒弟和那个林天器走得近嘛，我这又是把魔剑给林天器这小子了。”
　　“魔剑出世，这把剑也得出来，两剑相克，彼此有个牵制。”
　　说着，叶成晨拿出一把主体为白色中间带着些血红纹路的纤细长剑。
　　“这把剑属柔性，正好你家大徒弟和林天器走得近，我就想着要不要把这把剑给她。”
　　云清看着他，没说话。
　　神秘人又挠了挠头，“害，我这也是来问问你的意见，你同意的话，我现在就把这剑送下去。”
　　叶镇守以为云清是在思考利弊，实则云清早就想好了这个，现在在想这小子拿了这把剑，以后和林天器可就割舍不开了。
　　不对，是林天器就真的离不开他了。
　　也算是好事，反正林天器这小子都被迷的神魂颠倒了。
　　想归想，云清淡淡道：“这把剑可不是柔剑，杀剑还差不多。”
　　“害，瞧你说的，哪有的事，真是柔剑。”
　　云清瞥了眼他，“你想送就送，不过你若是敢伤我徒儿，我就再把你送回古城去，古城能打没，我也知道怎么能把古城重新召回来。”
　　叶成晨笑笑也不说话，很正常，这位都收徒了，徒弟下山还亲自跟着，肯定当宝贝呢，这谁敢动她。
　　再说了，我本来也就没那意思。
　　“那……”
　　叶成晨准备走，云清忽然开口，“等下，我有件事要拜托你。”
　　如此如此，这般这般。
　　等云清说完，叶成晨很是疑惑的看向她，“你要这个干嘛？你自己不是有吗？”
　　云清摇头：“不，你的好用。”
　　叶成晨一听，也对，比气息，自己的气息确实比她的凶狠。
　　也不多说，挤出一滴纯黑的血朝着云清扔了过去。
　　“大小姐，那我就先下去了。”
　　云清接过血液，点头。
　　等他走了，云清喃喃道：“林天器。”
　　之前自家徒儿好像就说过他有大气运，现在一看确实如此，不过和大气运有些差别罢了。
　　能和魔剑匹配，这小子什么体质就不说了，煞星一个，不过从某个层面上来说，这确实是大气运。
　　这把剑，不是谁都能拿的。
　　……
　　下方，白庚一副果然如此的表情，那神秘人又来了。
　　“小姐，我刚才回了一趟家，我这里也没啥值钱的东西，只剩这把剑了，你收下吧。”
　　白庚看着他手里的剑，无奈道：“前辈这么喜欢送剑？”
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤


第一百五十四章    果然还是改名叫黑莲儿吧
　　白庚这句话一出，叶成晨都有些尴尬了，什么叫我这么喜欢送剑。
　　“不是，小姑娘你知道的很多啊。”
　　白庚都这样说了，显然是知道魔剑的事。
　　听他这样说，白庚翻了个白眼，“前辈你不是都直接说出来了吗，我又不是聋子，听得到。”
　　闻言，叶成晨挠了挠头，“这……行吧，那我再问你一个问题，你知道我是谁吗？”
　　白庚摇头，“不知，不过前辈应该认识我师尊吧。”
　　这位一看实力就不俗，毕竟是有关魔剑的，他不出来还好，现在出来了，还明目张胆的布上了一层结界，师尊是不可能不知道的，所以只有两种可能。
　　一是师尊不在，当然这种可能性很低，因为她即使是有什么要紧的事需要不少时间，也会提前和自己说声。
　　剩下可能性最大的就是此人认识师尊，甚至和师尊有过交谈。
　　听白庚这样问，叶成晨叹息，“挺聪明的，我也不装了，我确实认识你师父，所以这把剑，你要还是不要。”
　　要，肯定想要。
　　不过白庚还是犹豫了，这种东西接了，不知道会惹上什么奇奇怪怪的因果呢。
　　见白庚犹豫，叶成晨继续道：“既然你知道那把剑，我也就直说了，林天器那小子是天生煞星，只有他这般体质，才能驾驭的住那灭世魔剑。”
　　“可灭世魔剑也不是说他是煞星就能那么容易用的，他现在还很弱小，实力不够。”
　　“我本打算多给他一些磨难，让他有奋不顾身的毅力，不过现在看，你倒是给我省了不少事。”
　　叶成晨眼神深邃，意味深长，不得不说，年轻真好啊，有这么个未婚妻，谁都想拼命努力。
　　“说回来，他现在实力弱是一点原因，可我还是给了他魔剑的线索，就是因为我手里的这把剑。”
　　“此剑，名为清虚剑，与那魔剑乃是相生相克，有这把剑在，林天器那小子用魔剑的时候反噬也就不会那么大了。”
　　叶成晨掂了掂手里的白色夹杂着红色纹路的剑，笑道：“你很适合这把剑，正好，你和林天器的关系也比较亲密，怎么样，收下吧。”
　　“放心，这把剑说是和魔剑相生相克，实际上远没有魔剑那般强大，以你的实力，勉强可以驾驭的住了。”
　　这番话一出，白庚再是犹豫。
　　煞星什么乱七八糟的一听就是主角体质，白庚也就不多想了。
　　想想也是，就算他是主角体质，这么轻松就能用魔剑的话，那这把魔剑也太不给力了。
　　现在一瞧，白庚了然，怪不得呢，真像他说的这样，有这把清虚剑在，那还勉强说的过去。
　　想法颇多，白庚刚准备让他撤一下结界，以免师尊看不到，就突然在心中听到了云清的声音。
　　“暂时可以信他，接下吧。”
　　白庚眼睛微睁，点头道：“那……莲儿谢过前辈。”
　　一听这话，叶成晨大笑一声，将清虚剑交给了白庚，而后什么都不说，直接化成一缕青烟……钻进了张家酒馆里。
　　白庚没心思吐槽这个，清虚剑入手，他整个人都震惊了。
　　说好的和魔剑相生相克呢，那应该是柔和的偏向光明的属性吧？
　　白庚确实是这样想的，也下意识这样想，可现在现实是长剑入手，他马上就感觉到了一股无边杀气。
　　这哪是什么好剑，这分明就是一把杀剑。
　　丝丝缕缕的杀气入体，白庚马上运转仙气将这些杀气给抹除掉。
　　没有什么滴血认主，白庚就是感觉这把剑和自己绑定了，抹除掉一些杀气，又出现了一些。
　　身后，娜娜的眼睛死死的盯着这把剑，一副好像看到了什么美食一般的表情。
　　“好香，这把剑好香啊。”
　　白庚再次将杀气给抹除掉，再缓过神来时，却是发现自己和娜娜出现在了西凉城的正上空很高的地方。
　　抬眼一看，就看到了师尊那张美得冒泡的俏脸。
　　“师尊。”
　　云清目光看向白庚手里的长剑，微微蹙眉，而后伸手抓向这把剑。
　　云清的小手抓到剑身的时候，白庚能感觉到这把剑突然爆发了一阵极为强烈的杀气，似乎是在抵挡云清。
　　云清冷哼一声，根本不在意，直接将剑拿了过来。
　　剑身微微颤抖，杀气不断溢出，仿佛在用这最后的挣扎告诉云清，它是不会屈服的。
　　云清伸出另一只手，在虚空中轻点了几下，在白庚的视角，她那青葱小手每点一下，都像是点在了水面上，引起一阵涟漪。
　　而后一滴清澈无比的透蓝色水滴出现在了她面前。
　　云清将清虚剑的剑身放了过去，那滴水珠滴落在了剑身上，瞬间，剑鞘外就像是被贴了一层膜。
　　云清舒了口气，又将剑重新递给了白庚。
　　这次再拿到剑的时候，白庚发现，剑上面的杀气没有了，或者说，变得很淡很淡。
　　要说之前这把剑的杀气，确实是能影响到白庚，虽然不大，但他总不能天天带着这把剑，杀气腾腾的不符合他的人设。
　　现在倒是好了很多，不会像之前那样。
　　也是不由感慨，师尊好强，好棒，好可爱。
　　云清瞥了眼他，道：“刚才那家伙不是什么坏人，但也不是什么好人，不过这把剑，你确实能用的上。”
　　白庚闻言忽然道：“师尊你这层膜能主动解除吗？”
　　云清有些疑惑，还是道：“能，不过接触了，可就要爆发杀气和魔性了。”
　　白庚点头，“这个我知道，我就是在想，徒儿用这把剑不符合人设。”
　　后面的话，白庚没说。
　　他想说的是，若是哪天在特定时间，特定场合，发生了某事，自己为了救李万季或者说，因为李万季，自己爆发了这杀气和魔性。
　　那……会不会让李万季误以为自己为了他或是因为他什么，甚至着了魔？
　　有时候吧，要想让一个人死心塌地，其中一个点比较关键，那就是得让他觉得他欠自己很多东西，一辈子还不完的东西。
　　自己这不食人间烟火，遗世独立的仙子，哪天因为李万季做的某件“错事”甚至入了魔道。
　　当李万季知道这件事的时候，他会怎么想？
　　哦，莲儿师妹以前如何如何，现在竟然因为自己而入了魔道。
　　最后自己再笑着原谅他，留给他一个失落的眼神和背影……
　　嘶。
　　白庚觉得自己是不是和师尊在一起久了，怎么也是变得忒坏。
　　想法可以有，但白庚也觉得大师兄太可怜了些。
　　罢了，再看吧。


第一百五十五章    白庚的计划
　　云清瞥了眼有些愣神的白庚，见他这思索的模样，不知为啥，就是感觉自家徒儿又在想什么歪点子了。
　　也是，每次这家伙算计人家的时候，都会这副表情，简直是一肚子的坏水，坏到没边了。
　　看着天天大门不出二门不迈的，也不知道跟谁学的。
　　不过这也算是好事，至少又有乐子可以看了。
　　云清笑道：“这把剑可以缩小随身携带，你走哪都可以带着，但这把剑的来头不小，你拿出来的时候，可千万要小心别被人给盯上了。”
　　白庚回过神来，点头道：“嗯，弟子明白，就是弟子想问问望雁城现在的情况如何了。”
　　闻言，云清道：“望雁城还在被围攻，已经封城一月了，现在各大门派都派了一些人来。”
　　“放心，秦无疆和李万季他们都在城里呢，你现在过去也可以，半路上用这个联系李万季就行了，到了城外，让李万季他们来接你。”
　　说着，云清递给白庚一道传音用的特质传音符。
　　云清继续道：“你之前和我说的这个计划，也并非没有机会，相反，可能最近一段时间就有机会了。”
　　“最近这段时间，李万季和赵麟那小子准备去十万大山调查兽潮的具体原因，以及兽潮是怎么跨越这么远的地方直攻望雁城的。”
　　露出了一个意味深长的笑容，云清看着白庚，眼里就差写着，我还不懂你吗，几个大字。
　　“李万季他们这趟出去，怎么说也得有个一两月才回来吧？情况不好，甚至数月才能回来。”
　　“这么长的时间，不就是你下手的机会？”
　　对着白庚眨了眨眼，云清的意思已经说明白了。
　　李万季他们都走了，那时候你白莲儿不就可以尽情的浪了？勾搭秦无疆可谓是神不知鬼不觉的。
　　云清这是大致猜到了白庚的计划才这么说的，一想起这个来，她都不由是感慨，白莲儿果真没让自己失望，鬼点子真多。
　　关键是，胆子也太大了些，这么光明正大的在城中，别忘了，城里可还有不少人呢，万一谁给你说漏了，被李万季听去了，那才有意思呢。
　　小心人家李万季吃醋，半夜钻你房间。
　　云清话中的意思，白庚当然是听出来了，师尊这么聪明，大概也猜到自己的计划了吧？
　　既然如此，那这次就让她多帮帮自己，也好除去一些隐患。
　　白庚相信云清会答应的，以她这个性格，不答应才怪。
　　“师尊，这个计划还有需要完善的地方。”
　　一听白庚这话，云清眼睛微微一亮，“哦？说来听听。”
　　叽叽咕咕，咕咕唧唧。
　　白庚传音给她，讲述了一遍自己的计划，云清听了点了点头。
　　还真有你的。
　　不过不得不说啊，还挺有意思。
　　果然白莲儿脑子除了坏水就是鬼点子。
　　这计划看似挺简单的，云清细细想了一下，别说，还真管用，而且需要的时间也不是太长。
　　云清觉得有意思，可白庚不得不去考虑的是，这次得做出一些取舍。
　　方才师尊也说了，这次的望雁城，那可是来了不少天下各宗门的弟子。
　　自己要想在八年后赢云宣，这次机会也得把握住。
　　所以说，这就只能暴露一些自己的实力了。
　　其他人这里，得让他们深深地记住自己才行。
　　得知了白庚的计划和想法，云清瞥了眼满脸疑惑中的娜娜。
　　这小家伙可不能在一边碍事。
　　白庚这时也是看了眼娜娜，开口道：“师尊，让娜娜先跟着你吧。”
　　“行。”
　　说到这，云清也不再多说什么，直接道：“走吧，去望雁城，我送你们一趟。”
　　白庚点了点头，紧紧抓住娜娜的手，接着就感觉到了什么东西包裹住了自己和娜娜，接着就感觉到视线一阵模糊，再缓过神来时，下面已经没有西凉城了，自己出现在了一片野外的上空。
　　云清指了一个方向，开口道：“往那飞就是望雁城了，飞慢点，一个时辰后，你就叫李万季来接你。”
　　白庚点头，而后摸了摸娜娜的小脑袋，柔声安慰道：“娜娜先跟师尊一段时间，我有些重要的事情要处理，不能陪娜娜玩耍了。”
　　还没搞清楚情况的娜娜一听这话，大眼睛就湿润了一些。
　　白庚摸着她的头，“娜娜要听话哦，师尊不是坏人，不会吃娜娜的。”
　　“嗯，娜娜会听话的。”
　　能感觉出，娜娜有些失落，白庚暗叹，为了你以后能安稳的生活，再忍忍吧。
　　看着这俩弄的跟生离死别似的，云清一小jio就踹在了白庚的屁股上，直接把他给踹了下去。
　　明明就是嫌弃孩子碍事，影响你勾搭男人，才把孩子丢给自己了。
　　当真是厚脸皮一个。
　　白庚下落了一定的高度，而后释放了些仙气，伴着些云雾，稳稳的停在了半空。
　　“下脚也太重了，哼，等着吧，等八年后我一定好好教训你的脚和尾巴。”
　　很没形象的揉了揉屁股，白庚心里咕哝了一句。
　　当然，也只敢在心里说了，真说出来，他怕被这双小脚丫子给踹死。
　　心里如此想着，白庚整理了一下形象，朝着望雁城的方向飞去。
　　……
　　与此同时，望雁城中。
　　城墙之上，李万季和秦无疆背着手，看着远处的荒野。
　　“秦兄，现在也不是争强好胜的时候，十万大山的妖为何会出现在这里，必须要调查清楚，我怀疑这里面有魔教邪修在插手。”
　　秦无疆点头，几乎是和李万季同时开口。
　　“我去吧。”×2
　　两人对视一眼，秦无疆道：“李兄还是坐镇望雁城为好，毕竟这里算是玉仙宫的地界。”
　　“不，正是因此，我才要去，十万大山凶险无比，这还是在这里发生的，我李万季当然是身先士卒。”
　　秦无疆还想说什么，李万季忽然抬头，“秦兄还请等候片刻，我去去就来。”
　　丢下这句话，李万季踏空而行，朝着一个方向极为快速的飞了过去，那背影，竟是有些着急的意思。


第一百五十六章    初相见
　　这段时间，李万季可谓是无时无刻不在担心，担心兽潮的事，担心莲儿师妹下山的事。
　　本是打算和莲儿师妹一同下山来，谁能知晓半路突然发生了这么一件事，不得不提前一月下山来。
　　自己走了，师妹她应当一个人下山的吧，这怎能叫人不担心？万一半路遭遇了什么歹人，那岂不是……
　　在这之前，李万季会经常这样想，现在可算是松了一口气。
　　因为就在刚才，自己的传音符有动静了，里面传来了师妹那道熟悉无比的轻柔声音。
　　感知了一下方向，李万季却是发现她已经快要接近望雁城了。
　　平常没什么，但最近这段时间，望雁城周围很危险，大量妖兽藏在外面各处角落。
　　一想到这，李万季不由是加快了速度。
　　正飞着，李万季眼神一凝，剑出，剑芒横扫，伴随着一声惨叫，一头金丹期妖兽被斩杀当场。
　　还没完，又是几道流光破空而来，李万季定睛一看，足足四头元婴妖怪包围住了他。
　　什么话都没说，李万季冷哼一声，直接出剑，和四头妖怪厮杀在了一起。
　　与此同时，另一边，白庚正慢慢悠悠的飞着，一点也不着急。
　　算算位置，他还没有进入望雁城的范围。
　　这也就够了，真靠近望雁城，他绝对会被妖怪给围住，正是知道这一点，白庚所以才飞的这么慢，在等李万季过来。
　　片刻之后，白庚眼前一花，一道身影出现在了面前，他一身白袍，背后背着长剑，自是玉树临风，潇洒倜傥，只是如墨长发微微凌乱，身上也沾染上了点点血迹。
　　“师兄。”
　　白庚轻轻唤了一声，声音是那么的温柔动听。
　　杀出重围，在此刻，看见“她”柔弱身影，听到“她”温柔声音，李万季此时此刻只觉得，心里是如此的温暖，如此的安心，冷峻的脸上就是控制不住的露出了微笑。
　　“她”还是这般娴静淡雅啊，光是看到她平平安安的在这，李万季就感觉最近这段时间紧绷的心都放松了不少，疲惫之感一扫而空。
　　长长的舒了一口气，李万季轻声道：“师妹。”
　　摘下面纱，白庚眉宇间透露着一抹担忧之色，“师兄你身上……”
　　闻言，李万季这才是发现自己身上沾染的那些血迹。
　　杀了两头妖怪，另外两头跑了，也是走的匆忙，没有注意到这个。
　　“师妹，这只是路上碰见了几头妖怪，并无大碍。”
　　见那张倾世俏脸上还是有担忧的意思，那清澈如有一泓清泉的眸子中也满满的担忧之色。
　　接着，便听“她”柔声道，“师兄，千万莫要伤了身体，莲儿有些担心……”
　　没由来，李万季就是感觉心里一股暖流涌动。
　　他知道，这是被人关心的感觉，不得不说，这种感觉很舒服。
　　果然不亏是师妹啊，还是这般温柔似水，善良体贴。
　　“没事，真的没事，都是一些不厉害的妖怪，伤不了我。”
　　白庚轻叹了一口气，伴着云雾飘了过来，在李万季略显震惊的视线中，直接是飞了过来。
　　一阵香风扑面，两人此时的距离很近很近。
　　李万季看着面前不到一尺的俏脸，看她平静严肃的表情，自己道心就有些不太平静。
　　白庚伸出纤纤小手来，给李万季整理了一下衣服，而后指尖划过他的胸膛，施了些小法术，将他身上的血迹给清除干净。
　　到这，白庚的脸上才是露出了些许微笑，“师兄一人在外，可要照顾好自己。”
　　李万季不知道此时自己的表情是什么样的，但肯定相当傻。
　　师妹她贴的太近了！
　　而且师妹的手……
　　虽是隔着衣物，可李万季任然能清晰的感觉到那青葱手指划过自己胸膛，那感觉，颇为奇妙。
　　耳根微微发热，李万季强压着心里的异样感：“师，师妹……”
　　白庚抬起头，盯着他的眼睛，轻轻眨了眨眼，“师兄怎么了吗？”
　　李万季深吸一口气，瞅了眼那只作怪的小手，“那个，师妹你……”
　　注意到李万季的眼神，白庚像是“才”发现什么，脸上露出了些绯色，连忙是拉开了距离。
　　眸子含羞带怯，“师兄，莲儿不是有意的……”
　　对此，李万季连连摆手，“无碍无碍，师妹我们还是快些去望雁城吧，这里不安全。”
　　听他说完，白庚轻轻点了点头，然后伸出了一只小手。
　　这意思已经很明显了。
　　李万季又是深呼吸了一下，眼睛看着那小手。
　　心里是挣扎无比，要不要去拉，拉的话，师妹会不会觉得我太轻浮？
　　最终……李万季还是怂了，想去抓住白庚的手腕，他的手伸来，白庚却反手一把抓住了他的手。
　　眼眸秋水盈盈，白庚轻声道：“师兄快走吧。”
　　路上，李万季整个人都有些飘飘忽忽的，手里那柔似无骨的白皙嫩滑小手，当真是叫人不舍得放开。
　　李万季飞的不快，手里也不敢用力。
　　好在一路上没有妖怪袭击，快要到了望雁城，李万季实在是顶不住了，松开了白庚的手，改而用一股法力托着他。
　　白庚有些疑惑的看着他，实际上也是在想，可算是松开了，你拉就拉啊，你不是化神吗，手别出汗啊！
　　当然，这也是侧面反应了李万季的内心。
　　望雁城到了，这是一座比西凉城大的多的真正大城，只可惜封城一两个月，外面还有那么多字妖兽，城里都见不到多少人了。
　　城墙上，秦无疆还在那，说实话他也有些疑惑，怎么李万季这家伙突然跑了。
　　本是想追上去看看的，可自己这要是走了，城里可就没化神了，万一那几头大妖再攻城，后果不堪设想。
　　好在也没等多大一会，他就看到了李万季回来了。
　　刚准备上去好好问问他怎么回事，怎么说跑就跑，就忽是看见他身后跟着的一人。
　　这一刹那，秦无疆有些看呆了。
　　本以为自家师妹就是这天底下第一仙子，毫无争议。
　　可现在，他有些动摇了。
　　天底下原来还有这般仙子……


第一百五十七章   完美印象
　　翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松，仿佛兮若轻云之蔽月，飘颻兮若流风之回雪。
　　当真是肩若削成，腰如约素，眉如翠羽，肌如白雪。
　　回眸一笑百媚生，身如巧燕娇生嫣。
　　“她”身穿淡粉色的白裙，简单又不失大雅，微风吹过，轻纱飞舞，整个人散发出淡淡灵气。
　　看的秦无疆愣神了刹那，回过神来也是感慨，原来天底下还有这般不似人间的仙子。
　　秦无疆觉得，此仙子单单是在容貌方面，可能就要胜云宣半分。
　　真正吸引他的，还是这仙子那温柔娴静，清雅脱俗的气质。
　　不食烟火，遗世而独立。
　　她就好比天山上的千年万年雪莲一般，纯净的叫人心生不起一丝一毫的邪念来。
　　李万季飞了下来，白庚是落在他几米远的地方。
　　一落地，白庚就注意到了城墙上的另一道身影，见他气度非凡，英俊潇洒，还在猜测此人是谁时，就听李万季道：“莲儿，这位是衍天岛秦无疆，和我也是老朋友了。”
　　听言，白庚对着秦无疆做了个道揖，“见过秦师兄，我叫白莲儿。”
　　对此，秦无疆微微点头，“白师妹。”
　　白莲儿，原来是她啊……
　　确实美若天仙，这名字也是和她挺般配的。
　　秦无疆看向白庚，白庚也是抬头，两道视线相视。
　　秦无疆看见了一双清澈如水，波澜不惊的温柔眸子，这眸子仿佛有魔力一般，让人心生宁静之感。
　　也是感慨，好纯洁明净的眼睛。
　　他一直以来都相信一句话，眼睛是骗不了人的，那是心的窗户，是能看见的“道心”。
　　有这么一双眼睛，想必她一定很是善良温柔吧。
　　白庚“适当”的露出了一个轻笑，而后赶忙岔开了视线，只在眉宇间露出些许的羞涩之意。
　　李万季在这时忽然开口，“师妹，不然明日我便送你出城吧，最近这里发生了一些情况，这座城现在很危险。”
　　师妹来，他当然是开心的，可是现在是非常时期，大量妖兽聚集城下，即使是他，也不敢说就能百分之百的护她安全，所以也只好先送她出城吧。
　　更何况，半月以后，自己就要和赵麟去十万大山了，届时，万一她要是出了什么意外，那……
　　对此，白庚轻轻摇了摇头，柔声道：“师兄，莲儿其实已经知道此事，就是觉得，莲儿身为玉仙宫弟子，应该为门中做些什么。”
　　“不过莲儿身子骨弱，也不想给师兄添麻烦，所以来的时候，莲儿就在想，能在后方做些什么就行。”
　　此话一出，李万季有些犹豫了，在前方有危险，可后方还是有保障的，否则他和秦无疆也就干脆不要干了。
　　师妹的性子，他最清楚了，看着柔柔弱弱的，实则只要是她坚定的事，谁说都没用。
　　片刻，李万季无奈道：“你……唉，好吧，你若是想留下来，那就千万千万别去前方，若是兽潮攻来了，你便安心在后方就行。”
　　李万季说完，白庚瞬间是露出了笑容，“嗯，莲儿谢过师兄。”
　　说着，白庚道：“师兄，莲儿不会别的什么，但是师尊曾教过莲儿一些帮人疗伤的法术，若是可以，战时，让莲儿帮那些受了伤的师兄师姐们疗伤吧。”
　　白庚说这话的时候，小脸上很是严肃，眼神也是坚定，注意到这个细节的秦无疆也是肯定了方才自己的想法。
　　看吧，能有这双眸子，她心里绝对是善良的。
　　现在秦无疆感慨的是另一个方面。
　　这座城啊，说的好听，天下宗门千人来援，然而实际上并没有来太多人。
　　不是没来，而是因为各种“原因”来的晚了。
　　这望雁城啊，风声早就透露出去了，这次足足两头化神大妖来袭，元婴是更多，再往下，金丹什么的就不用提了。
　　正是知道这点，有些人不敢来了，故意拖延时间。
　　感慨，唏嘘。
　　一身金丹元婴修为，还不如人家一个小姑娘来的勇敢。
　　当白庚说他叫白莲儿的时候，秦无疆就想起来了，这个名字也是最近他才听到的。
　　因为赵麟和李万季都多次提过这个名字，他稍微找一位玉仙宫弟子，很快就打听出来了。
　　九峰之一，云清峰唯一一名弟子。
　　不过自幼时就身体不好，一直在修养，这么多年来，别说下山了，就是出云清峰都是没有几次，一只手可以数的过来。
　　就是这样，人家依然来了。
　　而且人家还主动的要求留下来。
　　说真的，她就算是走了，答应李万季送她离开，也完全没有不妥的地方，谁也说不了什么。
　　这一刻，和白庚初次见面的秦无疆，心里的好感还是不低的。
　　秦无疆唏嘘，天下拥有这般纯净眼眸的人，不多了，真不多了。
　　同时，心里又暗骂了两句李万季。
　　怎么个做师兄的？她身子骨显然是没养好，还让她下山？
　　而且从刚才的情况来看，她是一人下山的吧？
　　这你李万季都能放心？
　　现在是非常时期不假，但正是因此，让她再门中多留一段时间，事情处理完了，再让她下山也不迟啊。
　　白庚不着痕迹的瞥了眼不知在想什么的秦无疆，心里是暗暗盘算着。
　　自己现在在容貌方面占不到太大优势，只能起稍微的一些辅助作用，那就换个法子，从品质和内心上下手。
　　见面就先给你来一个完美印象，也好以后能方便动手。
　　另一边，李万季不知道秦无疆在心里说他，犹豫了一会又是点头，“唉，好吧，不过千万要记得注意自身安全，有时候危险不一定是在城外……”
　　也有可能在城内。
　　现在城内各方来人，鱼龙混杂，师妹这等容貌，李万季也怕她别遭遇了登徒子或是别的什么有歹心的人。
　　李万季不能保证每个人都有脑子，就怕有没脑子的人。
　　李万季这话，秦无疆颇为认同的点了点头。
　　城内就一定安全吗？
　　不见得。
　　这点必须得考虑到。
　　……
　　……
　　……


第一百五十八章    莲儿愿意
　　白庚要求留了下来，李万季也没多说，他心里也是清楚“她”性格的，劝说也没用。
　　留下来归留下来，外面群妖攻城，前方虽是危险，可后方还是相对安全的，但怕就怕有那些个心怀邪念的人。
　　师妹这个容貌和身段，李万季着实放心不下。
　　对此，秦无疆也是颇为认同，如今城中鱼龙混杂，什么人都有，说不定就会有人对这位白师妹动了邪念。
　　她懂的不多，自己和李万季能不知吗？
　　人心险恶，当真是不能试探。
　　李万季看着白庚，露出了一个无奈的笑容，想伸手摸摸她的头，手刚一伸出来就微微一顿。
　　忘了，还有外人在呢。
　　李万季也不尴尬，只手一翻，一道玉符出现在了他的手里。
　　“师妹，这个你收下，这是我以前闲来无事琢磨的攻杀性符咒，里面保存有我一道剑气，若是遇见了什么歹人，你就用这个。”
　　这次白庚也没拒绝，很懂事的接了过来。
　　见此，秦无疆也是轻笑一声，同样拿出了一枚玉符，“白师妹，这个你也收下吧，就当是师兄的见面礼了，和李万季那个差不多，也是我炼制的。”
　　看着白庚伸出小手接过玉符，秦无疆瞥了眼李万季，却是发现他也在看着自己。
　　挑了挑眉，秦无疆也没多说什么，而后对着白庚道：“白师妹，若真是碰见了什么紧急情况，先拿出我这个吧，我这枚符咒并没有炼制太长时间，和李万季那个不一样，我这可以爆发出化神攻击。”
　　秦无疆话中意思很明白了，我给的比李万季给你的好用。
　　注意到他的眼神，李万季也是蹙眉。
　　这家伙真是，什么地方都要和自己争一争。
　　李万季懒得理他，开口道：“师妹，那我先带你去寻一处住的地方吧，秦兄麻烦在这多看守一会。”
　　秦无疆刚准备答应，就看见李万季走到白师妹身旁，温柔一笑，带着“她”进城了。
　　当然，这个不是重点，重点是这家伙又偷偷摸摸的塞给了她一块玉符，好像还悄咪咪的传音说了什么。
　　这李万季，当真无耻之徒。
　　这些细节，白庚自然是看在眼里，不过也没有多说。
　　这俩家伙应该就是属于那种相爱相杀，gay里gay气的。
　　问题是有，一般人操作不好怕是要引得这两人争风吃醋，大打出手，不过操作得当的话，问题不大。
　　城中有不少人来来往往，白庚能够看出这里面的人大部分都是修士，凡人反而不是很多了。
　　白庚心里盘算着，这次就算是暴露些实力，引得大家一致好感的话，对八年后还是有帮助的。
　　这里看似人不多，可事后一传十十传百，传播的会很迅速。
　　不说达到弯成蚊香的地步，至少也不会让自己到时候出场时，别人连认都不认识自己。
　　李万季从天而将，引不少人回头。
　　对于这位玉仙宫大师兄，城中众人是相当钦佩的，那日以一己之力敌两位化神妖怪的潇洒身影可谓是无数女修士的梦中对象。
　　李万季下来了，没有之前的一片打招呼声，此时的街道，安静了瞬间。
　　大家的注意力本都是在李万季的身上，可飞近后，众人都看见了他背后那道倩影。
　　只见“她”身上伴着淡淡的云雾，好似长生仙界下凡而来，气质是那般的出尘脱俗，不食一丝人间烟火。
　　世界都好似安静了，人群中有少年模样的修士久久失神，怔怔地看着“她”。
　　道心微颤，心里不知为何有一丝慌乱，而后只瞧“她”眸子望来。
　　自己这颗道心啊，又是仿佛瞬间宁静下来，实则耳根发红，不敢同“她”对视。
　　这一上一下的感觉，当真像是那传说中的“爱情”。
　　有人难免在想，这世间怎么会有此等仙子？
　　她究竟是谁？
　　这一瞬，过的很慢又好像很快，城中不知多少纯洁少年动了凡心。
　　淡淡的扫了下下方，白庚心里偷笑，颇有种果然如此的感觉。
　　和他之前想的一样，现在这城中很多都是林天器那般年轻气盛的少年。
　　其实想想也是，以现在这种情况，老油条们只会拖时间。
　　谁的命不是命，自己晚去亿会，说不定就打完了呢，也说不定就有真正的大能出手了呢？
　　这里距离玉仙宫那么近，传说中得那玉仙宫九峰都有可能出现。
　　总的说来，一时上头想拯救天下苍生而除妖也好，为了开阔眼界磨炼实力也罢，这里很多都是“年轻”小伙子。
　　白庚开了六成仙气，下面的纯情少年哪顶得住这个？
　　甚至于，偶像李万季都忘了。
　　白庚轻笑，很正常，毕竟年轻嘛！
　　就比如搁在上辈子或是上上辈子，自己见了云宣或是梦想中二次元老婆，也会喘着粗气，视线离不开了。
　　自然，后者说的有点那啥，但真要是一位打破次元壁的老婆或者天上下凡来的仙女姐姐出现了，自己也绝对会幻想些啥乱七八糟的。
　　下面有些安静，不过白庚不打算现在就下去，保持一些神秘感，以后还有机会。
　　下面的人见仙子只是惊鸿一现，便朝城中飞去，有人忍不住喃喃出声。
　　“刚才那位，究竟是谁？”
　　“你看见了吗，刚才仙子对我笑了。”
　　“你没睡醒吧？说的什么话，仙子明明是对我笑的！”
　　跟着李万季径直落在一处面积不小的院落中，白庚看了眼周围。
　　这院子的布置和自己那院子有些相像，不过缺少了几分意境，总得来说还不错，在这也能实施自己未来的计划。
　　李万季开口道：“师妹，这段时间，就委屈你先住这吧，周围有我布置的结界，清净些。”
　　没见白庚点头，李万季却见她眸子有些躲闪。
　　“怎么了，师妹？”
　　白庚抿了抿樱唇，犹豫了一下，而后轻声道：“那个……这里应该是师兄住的地方吧……我……”
　　闻言，李万季眼睛微睁，总是觉得她是不是想歪了啥。
　　不过……这里确实是自己住的地方，但也是以前了。
　　不等李万季开口，白庚眼眸是秋水盈盈，道：“若是师兄的意思的话，那……莲儿愿意……”


第一百五十九章    没人比我更懂李万季
　　李万季都傻了，甚至一时间都没弄清楚白庚话里的意思，回过神来，赶忙说道：“师妹，不，不是……”
　　白庚眼眸低垂，轻咬着樱唇，俏脸微红，一副含羞带怯的模样。
　　这模样，当真是诱人，再加上“她”方才那句话，难免是叫人想歪来。
　　李万季是明白了，师妹看出来这是自己的住所，然后自己又让她住在这，那不等于说他们两人住一块了吗，简称同居。
　　想想看啊，孤男寡女共处一院，这什么意思不一瞧就明白了吗？
　　关键是，师妹她还答应了？！
　　李万季忽然又想住回来了，当然，也只是想一想，真要是答应了，师妹不得把他当变态啊！
　　至于她为什么会答应，李万季没由来想到了那日在她院里，她误会自己要下聘礼的事。
　　心底无奈叹息，看样子师妹已经在那天就误会的有些深了。
　　白庚“没敢”抬头看他，还是微微低着头，俏脸更红也更诱人了，又咬了咬樱唇后，支支吾吾道，“那，那个，师兄……莲儿还是觉得太早了些……”
　　此言一出，李万季又是愣了一瞬间。
　　太早了些？
　　什么太早了些？
　　我去我去，师妹的意思不会是那个吧？
　　李万季彻底凌乱了，师妹她脑子里面在想什么啊！
　　没由来的，李万季突然感觉自己的心也开始稍稍微微的慌乱了。
　　师妹她这绝对绝对是误会了！
　　自然，李万季在意的是另外一个点，师妹话中的意思，是不是在说她不会拒绝？
　　那……
　　不行不行。
　　李万季轻咬了下舌尖，连忙解释道：“师妹，不是那样，这处住所确实是我的，不过已经是很早前了，我现在也不住了，你别多想啊。”
　　真的得解释一下了，虽然李万季的心有些激动，有些慌乱，但就像师妹说的那般，现在还太早了。
　　李万季这样一说，白庚的头又低了些，小手捏着裙角，声音微弱，“嗯。”
　　这个反应，李万季是真的慌了，“师妹，师兄突然想起来还有点事，就不在这陪你了，先走了，有什么事的话，随时用那个传音符联系我。”
　　丢下这句话，李万季刚准备溜，白庚又说话了。
　　“这里……师兄还留有钥匙吧……师兄不用顾及什么，师兄大恩，莲儿不会忘，所以……”
　　“所以师兄就算来了，莲儿也不会拒绝的……”
　　这话，已经不是让人浮想联翩了，而是在引人犯罪！
　　可李万季却突然沉默了，他注意到了一个细节。
　　师妹说自己对她有大恩，所以才不会拒绝和反抗。
　　那这是不是说，这并不是因为感情，而是因为恩？
　　李万季承认，自己刚才就有些犹豫了，可现在，这能答应师妹吗？能过来吗？
　　李万季心里清清楚楚的明白，他并不是想要师妹的身子，而是想要她这个人。
　　此时若是真来占了便宜，那以后也就别在想得到师妹的心了。
　　这不是李万季想看到的。
　　心里平静下来，抬头看了眼有些暗了的天色，李万季走过去，伸手摸了摸白庚的头，柔声道。
　　“师妹，不用胡思乱想，你放心，师兄绝不是那样人，也不会对你做什么的。”
　　“那……”
　　李万季笑道：“别想其他的，以后时间还长着呢。”
　　说完这句话，李万季就离开了。
　　目送他离开，看着他离去的背影，白庚也是笑了。
　　我就知道会这反应。
　　当真是……
　　天下谁能有我了解李万季？
　　也就是李万季在这，换成旁人，他根本不会这样说，小心玩火上身，“被”就地正法。
　　刚才自己说的这番话，换成旁人谁能不心动，谁不想着给你来一场夜晚的浪漫突袭？
　　反正你自己说的你不会拒绝。
　　可谁让他是李万季呢？
　　白庚也是感慨，李万季“年纪轻轻”就能有这般修为，是有原因的。
　　回头走进了屋子，施了些小法术，让整个房间变得明亮起来。
　　房间里被收拾的很整洁，床上的被褥都是崭新的，由此可见李万季费心了。
　　“劳累”了这么多天，可算是能咸鱼一会了，白庚很没形象的直接趴在了床上。
　　……
　　第二天凌晨，白庚是被一阵钟声吵醒的，披着外衣走了出去，透过结界依稀能看见外面飞来飞去的人影。
　　隐约间听到有人在喊，白庚这才搞明白，这是外面妖兽又来攻城了！
　　睡意一扫而空，白庚给自己施了些小法术，省去洗漱打扮后，连忙回屋里，给自己换上了一套淡青色和白色相间的充满灵动意味的罗裙。
　　白庚这时想起什么，并没有太过着急，甚至还给自己挽了个发髻。
　　自己的职业是什么？
　　奶妈啊！
　　外面刚打起来，自己那么着急出去干什么，等一会有人受伤回来了再出去也不迟啊。
　　细心打扮了一番，白庚这才出门，出门就看到了很多弟子聚集在了城墙之上。
　　望雁城上空，隐隐可见两道身影，白庚定睛一看，正是李万季和秦无疆两人。
　　他们两个此时像是在对峙什么，没等一会，李万季冷哼一声，直接就是一道仿佛分裂天地的剑芒斩出。
　　秦无疆同样如此，剑芒驱散了黑暗。
　　随着他们两个的行动，弟子们也跳下了城墙，找妖兽厮杀去了，其中，白庚还看到了赵麟的身影。
　　白庚走向靠近这处城墙的一处小广场上，眸子看向外面，带着浓浓的“担忧”。
　　破城是不会被破城的，甚至只要白庚想，呼叫一下师尊，分分钟就能把外面的妖兽给杀干净。
　　不过那样的话，自己还怎么执行计划？
　　没过太长时间，就有受了伤飞过来的弟子了，这两人刚飞进来，就看到了小广场上那道满是灵动之意的纤弱身影，而后，他们就听到了一声传音。
　　“两位先下来吧，我来帮你们疗伤。”
　　两人对视一眼，马上朝着白庚那里飞了过去。
　　靠近了，他们才看到这位仙子是何等的天香国色，一时是失神，惊为天人。
　　白庚面带微笑，开始了自己的奶妈之路。
　　……
　　……
　　……
　　三更求票票，给大家倒立嘤嘤嘤了！


第一百六十章    真·奶妈
　　两名弟子并没有想太多，就落在了白庚的身前，看着他，仿佛都遗忘了自己还有伤在身。
　　白庚面带温柔轻笑，柔声道：“两位在此打坐吧，我来帮你们疗伤。”
　　两人再是对视了一眼，白庚拿出了一枚令牌，继续道：“我叫白莲儿，出自玉仙宫，是李万季师兄的师妹。”
　　白庚这么一说，两人都懂了，昨天确实听说李万季带了一位天姿国色的仙子回来，没想到是真的。
　　两人也不多说，盘坐在白庚事先拿出来的两个蒲团上面。
　　“劳烦白仙子了。”
　　白庚半蹲下来，两人能清晰的嗅到一股沁人心脾的清香，见她靠的这么近，两人都有些耳根微微发红。
　　如此之近的距离，能看见“她”白皙如雪娇嫩的仿佛能捏出来水的肌肤，更能看到那优雅略显修长的天鹅颈。
　　白庚简单的检查了一下两人的伤势，都不是太重，其中一人被贯穿了一只手臂，受了些内伤，另外一人则是胸膛焦黑一片，身前多处抓伤。
　　白庚纤纤玉手轻柔的点在后者的胸膛上，能明显感觉到他身体微微颤抖了一下，不知是疼的还是因为别的什么。
　　这人看上去年纪不是太大，金丹期修为。
　　白庚暗暗运转体内的仙气，又施了些师尊教给他的治疗用的法术。
　　体内仙气本就有滋养万物的效果，之前白庚在李万季他们来之前，也经常用仙气来蕴养院子里的花花草草，所以用于治疗，效果也是相当不错。
　　白庚手上仿佛有一团淡绿色的光芒在，刚一用出来，这人就忍不住的申吟出声，而后一看到白庚的视线，整张脸迅速的爬上了一些红色。
　　没办法，酥酥麻麻的太舒服了，能非常清楚的感觉到身体的伤势在恢复。
　　不到十分钟白庚就停手了，这人胸膛前焦黑的一片，也开始脱落了一层皮下来，露出了下面显白的新生长皮肤。
　　见白庚起身，这人有些意犹未尽的感觉，回过神来时，发现自己的伤已经好了不少。
　　感叹仙子之美貌时，更是感叹这高超的治疗法术。
　　有些感激的看向白庚，拱了拱手道：“仙子医术高超，张某感激不尽。”
　　看他那激动的样子，那个捂着手臂的修士都有些惊讶了。
　　真的好的这么快？
　　白庚摇头，“不必如此，这都是我应该做的，如果可以的话，麻烦这位师兄在此等候片刻，若是还有伤者来，便告知他我在这吧。”
　　“害，小事。”
　　白庚又半蹲在剩下这人的面前，温婉一笑，“把手拿开吧，让我看看。”
　　话落，此人很配合的拿开了手，露出了下面胳膊上的贯穿伤口。
　　白庚皱眉，这伤口处有什么东西一直在腐蚀伤处，不过问题不大。
　　还是同样的过程，没几分钟，此人就感觉到胳膊上伤口处的毒被清楚掉了。
　　这种伤势问题并不算太大，麻烦就麻烦在上面的毒液上。
　　本至少需要十日排毒，现在几分钟就被治疗好了，他怎能不高兴？
　　又是几分钟过去，白庚轻笑道：“已经可以了，回去养伤休息几日便可。”
　　此人连连点头，“谢过仙子了，若是没仙子，我怕是短时间里无法再参战了。”
　　毒液被清除掉，现在这种伤口，只要配合些疗伤用的药，最多三日就能继续战斗，而不影响自己。
　　白庚没说什么，这人主动道：“我也去张兄那吧，帮仙子招呼一下伤者。”
　　说罢，他直接飞去了城墙之上。
　　再之后的一个时辰里，白庚这又来了三波伤者，经过张姓弟子和另外那人的劝说和拿自己举例子，这三波人都点头，轮不到自己，就干脆盘坐在地上，就地先疗伤。
　　都有例子在，白庚正在治疗中，他们也能看得见，虽然感觉这治疗方法有些奇怪，不过效果还是非常大的，大家都看在眼中。
　　当然，众人心里惊叹的不是这个，目光大多也都不在白庚如何治疗上，而是每隔一段时间，就偷偷摸摸的看一眼白庚认真的样子。
　　更有甚者都看呆了，颇有一种要入一番情劫的错觉。
　　有人悄咪咪的靠近了些，不过白庚优先治疗的都是伤势最重的，依次往后推。
　　治疗完几人，这几人见伤势不太重了，都是自告奋勇的往城墙飞去，留下一两人当亲身例子。
　　于是就这样，这处小广场上的人慢慢的多了，加上盘坐在地，就地疗伤等治疗的，已经有二十多人。
　　慢慢地，不知多少英俊少年羞红了耳朵，一人又一人站起身，一人又一人的忍不住回头看向那个额头上已经出了不少香汗，却仿佛不知疲倦的纤弱身影。
　　何等美丽，何等善良的人啊。
　　这才是真正的仙子。
　　不知她是否有道侣，是否有心上之人。
　　在此刻，很多人将白莲儿三个字深深的刻在了心里。
　　别人如何之想，白庚不知，此时的他，面上带着温婉又坚强的笑容，而心里则是早就吐槽了。
　　说是奶妈，自己还就真的成奶妈了。
　　队友一个个排队等着，自己冒着绿光，唰一下给你回点生命值，又唰一下给他回点生命值。
　　知道的清楚这是仙侠世界，不知道的还以为网游世界呢。
　　不过别说，应该挺有用的，就这一次，自己白莲仙子的名头就能在这座城里传出去一些了。
　　不知过去了多久，最后一名伤者被治疗好了大半，白庚用衣袖擦了擦额头上的汗水，露出了一个发自内心的“开心”笑容。
　　这一幕，被回归的秦无疆看在了眼中。
　　这处小广场上，此时有很多人就地打坐疗伤不愿意离开，秦无疆落在了城墙上，简单的询问了一下情况。
　　心里了然，再是感慨，当真是纯洁善良啊。
　　别人看不出来，他能看不出来吗，若是没有猜错，她现在应该不剩下多少法力了吧？
　　这么多的人，即使是自己帮忙助他们疗伤，也帮不过来。
　　现在一看，下面的人里，很多人的伤都已经好了大半，休养不久，就能再次出战了。


第一百六十一章    白莲仙子
　　城墙之上，秦无疆看着那道纤弱的背影，再看周围那些受了伤的弟子，一时间感慨，唏嘘。
　　在这之前，其实城中并没有像她这样帮助人疗伤的，弟子们即使受伤了，也只是回到屋中自行休养。
　　大家或多或少有些疗伤用的东西和法术，可也确实没有现在这样效果好。
　　秦无疆唏嘘的地方就在于她的身体。
　　她身子骨很弱，这点自己也能看出来一二，可就算是这样，她依然是坚持到了现在，每一位伤者都能得到治疗。
　　这可要比之前正常休养要快的多了，换句话来说，弟子们伤势恢复的快了，能更早的投入到战斗之中。
　　这对望雁城来说是提供了非常巨大的帮助，可能要比得上三四位甚至更多的元婴弟子了。
　　秦无疆无奈的笑了笑，摇头，本没将这件事放在心里，因为他觉得这些弟子们受伤了什么的只会自行休养，不会让别人插手。
　　即使这位白师妹插手了，以她现在的情况，能坚持的下来吗？
　　当然，秦无疆也不是觉得这有什么，人家小姑娘很是勇敢的留了下来，或多或少的能有些帮助。
　　可事实证明，自己想错了，人家真的能够帮上忙，还是帮上大忙！
　　只是……
　　她真的能撑下来吗？
　　不是说她嫌累不想干了，而是说她的身体能坚持的了吗？
　　怕就怕她伤了身子，要知道，她身子本就不好。
　　秦无疆心里复杂无比，目光停留在下方的白庚身上，而这时，白庚也像是察觉到了什么，抬起头来。
　　此时此刻，两道视线隔空向往。
　　在秦无疆的视线中，很是清晰的能看见她苍白，没有血色的脸。
　　很疲惫，也很劳累，可她还是露出了一个温婉坚强的笑容。
　　这个笑容……
　　秦无疆有些愣住了。
　　原来天底下还有如此纯洁美丽的笑容。
　　就是那脸色太过于苍白了，不过却有种别样的美感。
　　他承认，他真的很喜欢这个笑，甚至想将其画下来。
　　和一头化神大妖厮杀，秦无疆还是很累的，但此刻，他从未如此觉得过，自己的努力是值得的。
　　光是这个笑容，就值得自己去守护。
　　秦无疆踏空而行，青袍飘然，缓缓的落在了白庚的身前。
　　周围人见他来了，连忙打了个招呼。
　　秦无疆随意的点了点头，目光一直在白庚身上。
　　“白师妹，辛苦了，”
　　听他此话，白庚带着轻笑，伸手将一缕被风吹起的秀发撩到耳后，柔声道：“秦师兄，莲儿不辛苦，只要能帮到大家，那便是值得的。”
　　“莲儿自小身子骨弱，无法和诸位师兄一同前去对抗妖兽，所以也只得在后方做些力所能及的事。”
　　这番话一处，周围人心里都五味杂陈，想和她说些什么，又不知怎么说，只能在心里感慨两声。白莲仙子心地是多么的善良啊。
　　也有人开口安慰，开口感谢，甚至有一人拿出了一瓶丹药给白庚送了过去。
　　“白仙子，你今日的辛苦付出，大家都看在眼里，这个是恢复法力的丹药，也算是我的小小心意，收下吧。”
　　此人说出这番话，马上有人继续上前来，也是拿着一瓶丹药，“是啊，没白仙子疗伤，我这伤至少也得一月才好，现在不出十日，我就能继续再战，这都是白仙子的功劳啊，在下感激不尽。”
　　有两人作表态，其余很多人也拿着丹药上来了，嘴里说着感谢的话。
　　白庚“顿时”有些“手足无措”，俏脸上满是为难之色。
　　“大，大家不必这样的，这都是我应该做的……”
　　看“她”那慌忙解释的样子，秦无疆同样也是笑了，“白师妹，这些都是大家的心意，你就拿着吧，不然大家心里也过意不去。”
　　说完，很多人马上附和道：“害，是啊，仙子收下吧，不然我等心里当真是过意不去。”
　　犹豫了一会，白庚眼眸中依然有些为难之色，抿了抿樱唇，“勉为其难”的将众人送的东西给收下了。
　　见此，秦无疆开口道：“好了，都回去养伤吧，一时半会妖兽不会再攻来。”
　　众人散去，另一边又是一道身影身形飞来，正是玉仙宫大师兄，李万季。
　　见他来，秦无疆也不忘打击他，“李兄这次慢了不少啊。”
　　李万季瞥了他一眼，“去去去，你还问，不是你那边放跑的两头元婴妖兽，我能回来这么晚吗。”
　　李万季这次可谓是以一敌三，一人战一头化神外加两头元婴大妖。
　　听他这样说，秦无疆无奈地笑笑，也不好意思再挖苦李万季了。
　　说完这些，李万季注意到白庚苍白的脸，以及周围地方的那么多蒲团。
　　皱眉，传音问了一遍经过后，李万季忍不住沉声道：“胡闹！”
　　也是无奈，李万季开口道：“师妹，你这般透支身体，万一累坏了身子呢！”
　　白庚顿时像是一个做错了事的孩子，微微低着头，不过也没说下次不会了。
　　这模样，李万季能看不出来吗，她下次肯定还会。
　　“你……唉，师妹，不为自己着想，你也为云清师叔考虑一下，你身子要是出了什么问题，伤心的是她啊。”
　　还有我。
　　后面这三个字，李万季没说。
　　“不是不让你帮忙，可也要在自身能承受的情况下帮。”
　　白庚还是没开口，小手很是细节的攥着衣角。
　　秦无疆同样也没说什么，如果不是碍于身份，这番话就是他来说了。
　　“罢了，随你吧，下次千万注意身体才是。”
　　白庚轻轻点了点头，“嗯。”了一声。
　　……
　　这一日，看似和平常差不多，无非就是早上的时候妖怪又攻城了，可是，这座城中，今日却在传一个名字。
　　“真的假的，真有那么好看？”
　　“你不会懂的，也不怕你笑话，白莲仙子在，我打算向她表达一下心意，成不成功无所谓，我只是不想留下遗憾。”
　　“……”
　　“看见我这伤了吗，老张知道，被那天毒蜂的毒针所伤，那毒啊，真是相当厉害，可白莲仙子只是不到十分钟便帮我排除了毒素。”
　　“是的，我可以作证。”
　　“……”
　　如此之类的话语，城中很快就多了起来。
　　白莲儿，白莲仙子这个名字，慢慢的流传开来。


第一百六十二章   突然开窍
　　距离上次妖兽攻城，已经过去了一天时间，白莲儿这个名字，在被治疗过的那些人口口相传中，流传的很快。
　　就像之前白庚想的那般，一传十，十传百。
　　当然，这也只是在众多弟子心里留下一个印象，颇为有期待感罢了，毕竟这消息都是别人传出来的，自己又没亲眼看见。
　　相比于这位白莲仙子妙手回春的医术，大家更想看到的是那倾国倾城，美若天仙的容貌身段。
　　医术什么的，大家不知道，可容貌上，上次李万季带白庚进城的时候，有很多人都看见了，虽然只是惊鸿一瞥，但也是深深地刻在了不少人的心里。
　　城外这些东西，此时的白庚并不知晓，他正在自己的小院里，弹着一把古筝。
　　不得不说，用仙气帮人疗伤这点，确实挺累的。
　　不，是很累，非常累。
　　要不是为了几年后能顺利抱到师尊的尾巴，他才不愿意干这个，当一条咸鱼不香吗？
　　昨日仙气消耗的确实是大，不过也就是花个两三时辰弹弹琴就恢复了。
　　累的，是心啊！
　　白庚真的是不想说啥了，真的是想狠狠的吐槽一番。
　　是，男修士才能帮助自己更快的传播名声，可你也不至于一个女孩子都没有吧！
　　白庚心里难受，有些憋屈。
　　昨天但凡有一位小姐姐受伤了，需要自己的治疗，也不至于自己这么难受。
　　结果呢？全是一群大老爷们！
　　越想越憋屈，越想越难受。
　　白庚指下古筝的声音都掺杂了一丝丝的杀伐之音。
　　片刻过后，白庚也冷静下来了，罢了，都是任务，反正也不用待太长时间，等把秦无疆勾搭到手，自己就赶紧走，去找美盈去。
　　又是平平淡淡一天过去，第二天一大早，李万季就来到了白庚的院子前，刚准备进去，就忽是动作一顿。
　　看着那紧闭的大门，李万季犹豫了，因为他想起来上次带白庚来时候，白庚说的那番话。
　　这处院子本是自己的，这里的结界也是自己布下的，想进去，太轻松不过了。
　　甚至都不会让师妹她发现。
　　犹豫了好长时间，也就是这里位置比较偏僻，没人来往，否则早就有人发现他了。
　　最终，李万季叹了口气，不想什么乱七八糟的了。
　　上前敲了敲门，然后就这样等着。
　　这万万不能直接进去了，否则师妹她误会了什么怎么办？
　　院中，白庚也是听到了敲门声，不用猜都知道是谁来了，心里暗自一笑，果然之前说的那些话是有用的。
　　这里可是李万季自己的院子，万一他哪天突然从天而降，自己一副咸鱼样子被他看去了，那岂不是人设崩塌？
　　现在就好很多，至少让他明白，进“淑女”的房间前，要先敲门。
　　整理了一下衣服，白庚走过去将门打开了。
　　见到外面的李万季，白庚自是惊喜道：“师兄，你怎么来了。”
　　看到这人儿，李万季脑中乱七八糟的东西一扫而空，笑道：“师妹，我来就是想和你说说几句话。”
　　“嗯，那师兄快些进院子吧。”
　　经过白庚这两天悉心打理，院子里也是有几分意境在其中了，李万季见了都是眼前一亮。
　　引李万季在石桌前坐下，白庚拿了一壶茶水出来，给他的杯子倒上。
　　“师兄喝茶。”
　　李万季笑着接过了茶杯，喝了一口。
　　白庚安安静静的坐在他身前，也不说话。
　　李万季打量着周围，就听他忽然道：“师妹你知道吗，我第一次去云清峰你那院子里时，就是感觉是如此的安心，如此的宁静，很是舒畅。”
　　“我本以为是因为那院中的环境，可现在一看，并非如此啊。”
　　听他突然这样说，白庚眨了眨眼，“那……是因为什么呢。”
　　此时的李万季，眼神深邃，面上是一个发自内心的笑容，轻声道：“不是因为环境，或是别的什么，而是因为人啊。”
　　“人？”
　　“对。”
　　白庚有些“疑惑”，过了一小会后，忽然是“羞”红了脸，脸上出现了一抹绯色。
　　喝着茶，忽是见身前人儿露出这般神态，李万季想到了什么。
　　这这这，他对天发誓，刚才那番话真的是有感而发。
　　事实确实是这样，可现在回想起来，这话里确实是有些别的那什么意思在其中。
　　不是因为院子环境，而是因为你啊。
　　瞧瞧，这话说的能不让人想到那去吗。
　　对此，李万季淡然一笑，就是觉得师妹害羞的样子还挺好看的，也就不打算解释啥了。
　　又是一段时间过去，茶都喝完了，李万季这才是想起他来这的目的。
　　“那个，师妹。”
　　刚一出声，白庚是连忙抬头，脸上依稀还有些绯色，“我，我在。”
　　李万季失笑，不过马上就收敛了笑容，表情带着些严肃，“师妹，我昨日探查了一番，发现妖兽又要有什么动静，最近这段时间，可能还要发生战斗，我来此就是想和你说，届时你千万莫要像之前那样了。”
　　“凡事尽力而为，有人受伤了也实属正常之事，他们都有疗伤的手段，所以千万别逞强。”
　　“为了你自己也好，为了云清师叔也好，一定要保护好身体。”
　　李万季语重心长，继续道：“还有就是，城内其实鱼龙混杂，人心难辨，若是遇到了什么歹人，就用我和秦无疆上次给你的符咒。”
　　话落，白庚很认真的点了点头，“师兄，我都清楚的，莲儿会尽力而为。”
　　李万季也不再多说，但愿如此吧。
　　……
　　又是两日过去，这日，妖兽们集结了兵力，不管另外几处，集中力量朝着一处城门攻去。
　　两头化神大妖带着几头元婴妖怪打头阵，气势汹汹，一副坚决要把望雁城攻下来的样子。
　　李万季和秦无疆出门应战，赵麟伴着麒麟剑芒紧随其后。
　　战斗再次打响，不过那些被治疗过的弟子心里却是冒出了一些别的想法。
　　自己就算受伤了也没啥事吧，有白莲仙子在。
　　拼命杀敌，就算是受伤了，也能再一睹芳容不是？


第一百六十三章   一看就是老咸猪手了
　　战斗又开始了，外面喊杀声不断，城中，白庚还是站在那个小广场上，安安静静的等着有伤者回来。
　　和上次不同，这次白庚很快就等到了第一位伤者。
　　此人一身白袍染血，捂着胸膛，明明是疼的龇牙咧嘴的，还是忍着扯出一个牵强笑容。
　　“白仙子，我受伤了，帮我治疗一下吧。”
　　这人一落地，就松开了手，露出了下面触目惊心的伤口。
　　要说此人，也是比较凶狠，一身金丹中期修为，这次硬生生是搏杀了一头金丹后期的妖怪。
　　当然，自身也是受了伤。
　　打架来的快，受伤的时候，跑的也是飞快。
　　白庚看到这伤口，皱了皱秀眉，连忙道：“嗯，我这便给你治疗。”
　　小手上布着一层淡绿色的充满生命活力的荧光，就这样直接贴在了伤口之上。
　　这位弟子控制不住的申吟，伤口明明很痛，可这只小手贴上来时，马上就感觉到了伤处血肉被滋养的感觉。
　　酥酥麻麻的，像是有无数蚂蚁在啃咬，有些痒，但更多的是舒服。
　　于是就这样，又觉得疼，又觉得舒服，很是矛盾和奇怪的一种感觉。
　　看着距离自己很近很近的认真小脸，这位弟子竟一时间有些愣了，仿佛伤口都不是那么难受了。
　　“我……白仙子……”
　　白庚听他开口，抬眸看了一眼他。
　　“白仙子，你还记得我吗，我上次也来了，也是多亏了仙子，否则这次我怕是不能参战了。”
　　对此，白庚很随意的敷衍了一句，“嗯，没事的，都是我应该做的。”
　　这位弟子半开口，想说什么，可话到嘴边，又没能说出来。
　　心里也是着急，现在再不说，以后不一定有机会了，而且过会就要有别人也来了。
　　念此，这位弟子一咬牙，“白仙子，我能问你一个问题吗？”
　　白庚又看了眼他，嘴角带着若有若无的笑意，“嗯，可以哦。”
　　到了这个时候，这名弟子眼神有些躲闪，支支吾吾道：“那，那个，我想问下，白仙子有道侣吗？”
　　“道侣？”
　　“嗯……嗯！”
　　白庚歪了歪头，“这个啊，有……”
　　白庚故意拖长了声音，但这个有字一说出来，这名弟子只感觉呼吸都是微微一窒，颇有一种心要碎了的感觉。
　　眨了眨眼，白庚笑道：“有……还是没有呢？当然是没有呀。”
　　话说完，听到后面的内容，这名弟子就像是做了过山车一般，小心脏一上一下的，很是刺激。
　　不等他长舒一口气，白庚反问道，“为何这样问呢？”
　　“我，我……”
　　这位弟子刚准备开口，就又有两人飞了下来，皆是带着伤。
　　“白仙子……”
　　见有人来了，这位弟子叹道：“白仙子，到此就行了吧，我回去自己养几日也行了。”
　　“对了，白仙子，我……我叫孙长剑。”
　　临走之时，这位弟子丢下了这句话，背影带着些失落，就这样离开了。
　　他走了，白庚在心里默念着孙长剑这个名字，总是觉得，好像在哪里听过。
　　没有多想，白庚继续给其他人治疗。
　　……
　　这一次和上一次不同，来了很多很多的弟子，一位接着一位。
　　人多了，大家也都是顾及面子的，所以也没有其他人像是那位孙长剑一般直接开口，都是偷偷摸摸的打量着白庚，心里是惊为天人，伤都好了不少了，都不舍得起来。
　　给大家治疗，白庚注意到了一个点，大伤也就算了，可在场的还有不少只是受了小伤的弟子，他们都属于完全可以自我修养过来的那种。
　　白庚没有多说什么，依然在帮他们治疗。
　　来的多也好，把自己的名声传出去，最好是到那种。
　　啊，我受伤了，不行，我受不了了，我得赶紧去让白莲仙子给我揉揉……的这种。
　　白庚已经能预料到，不顾伤势杀敌的，如孙长剑这种的有，但肯定也有受了点伤就往后面跑的，更有甚者故意受伤。
　　不就是受点伤吗，回去还能一睹美人芳容不谈，等自己治疗好了，外面怕是也打完了，这样岂不美哉？
　　而且到最后，自己的伤也被治疗好了，等于就是一点伤都没受，还能分到战后的参战奖励。
　　白庚想到了这点，却没有多说。
　　这些事让李万季秦无疆来就行了，自己只需要装一装无辜。
　　……
　　外面听不到剑吟声了，若是没有猜错，战斗即使没结束，也差不多快了。
　　白庚都不知道自己一共治疗了多少人，总之体内的仙气已经消耗过半了，脸色恰到好处的苍白，额头见汗，一副法力透支的样子。
　　如果此时放眼看去，这处小广场上，连带着周围，一共站了有七八十人。
　　秦无疆又是第一个回来的，看到这场面，眉头不自觉的皱起。
　　这里看似只有这么多，可算上此前治疗好就离开的，少说不下于百人。
　　这要比上次的人数可还要多出几倍来！
　　下面那个单薄身影在人群中是显得如此的娇弱，见她俏脸苍白的样子，秦无疆不知为何就有些难受。
　　她是其中一点原因，更多的是另外一点。
　　若是没有看错，这里面可是有不少人受伤并不重，甚至连小伤都算不上！
　　白庚一直在留意城墙上，秦无疆出现的瞬间，他就看到了。
　　心里一笑，偷偷的释放了些仙气，抬眸看向正在治疗的这人，白庚对着他眨了眨眼，抛去一个略显娇媚的眼神。
　　这人本就在带着些不寻常意味的眼神打量着白庚，见这个眼神望来，是心神大动，愈发肆无忌惮了。
　　一只手悄悄咪咪的往自己大腿前那只小手摸去。
　　摸了第一下，白庚没有反应，见此，他又加大了些力度，白庚依然没理他。
　　此人心神再是一动，露出了个猥琐的笑容。
　　我就知道，这小模样看着挺清纯的，心里指不定有多（sao）呢。
　　捏着那柔似无骨的嫩滑小手，他开口道：“白仙子，鄙人……”
　　他没说完，白庚皱眉道：“这位道友，还请你放开手。”
　　此话一出，目光唰的一片都看了过来，才是发现这家伙搁这动手动脚的呢！
　　“白仙子，我……”
　　白庚这时忽然起身，退了半步，同时，暗中用仙气夹杂着法力在这人背后一推，再配合上之前给他疗伤时在他身上附着的仙气。
　　众人视线中只看到白仙子起身，这家伙就紧跟着扑上去了，一副要把白仙子推倒的架势。
　　城墙上，秦无疆眼神冰寒一片，身影陡然消失。


第一百六十四章   自责
　　一切都发生的太快，众人发现白仙子身前那人动手动脚时，白仙子就突然起身了，关键不是这个，关键是这登徒子竟然敢直接朝着白仙子扑过去了，一副要把她扑倒的样子。
　　众人都没怎么反应过来，还没出手，就突然看到这人扑通一下跪在了地上，而他身前，此时又多出一人来，定睛一看，正是秦无疆。
　　秦无疆一现身，就冷哼了一声，一道锐利的眸子看向了这名之前对着白庚动手动脚，现在跪倒在地的弟子。
　　“哼，简直是胆大包天，你，报上姓名来。”
　　“我……”
　　跪倒在地的这名弟子涨红了脸，使出了全力，想起身又起不来的样子。
　　说实在的，他也有些懵，刚才他不正拿着仙子小手吗，怎么会突然这样。
　　回想一下，自己刚才就是突然有些晕乎，像是有人推了自己一把，然后就朝着仙子扑过去了？
　　秦无疆眼神冰寒，沉声明道：“说话！”
　　这人是彻底回过神来，知道了秦无疆为何要压自己在众人面前跪下，一时间有些恼怒，道：“我方才不过是有些发昏罢了，大家同为道友，你这般羞辱我，此事……”
　　对此，秦无疆再是冷哼了一声，“你头脑发昏？若是我没看错的话，你身上的伤连小伤都算不上吧？如此皮肉之伤，休养二日即可。”
　　“我且不说你为何战时逃跑回城，我便是想听听，这等伤势，也需提前回城来？”
　　说着，秦无疆大声道：“此事，我并不是说他一人，你们也同样如此，事后我会询问的。”
　　目光重新回来，“我不想问你出自何方，姓什么名什么，我唯一想知道的是，你刚才打算做什么？”
　　“如此色迷心窍，今日起，你便出城吧，望雁城不需要你！”
　　“有你这种人在，我不放心。”
　　说完，看都不看他一眼，回头看向了那个面色苍白，抿着唇，有些失神的柔弱人儿。
　　秦无疆自心里叹了口气，这种情况早已料到，可当时想着，这些人应当不会如此色胆包天吧？
　　可事实在此证明，人心便是于此，当真试探不得。
　　说他真的是头脑发昏，手脚发虚，秦无疆不相信，他唯一相信的就是他自己的眼睛。
　　此人就是看面相和气息，都能分辨出这家伙是个什么样的人。
　　一看便是那种被美色掏空了身体的修士。
　　这种人不少，在山上那么多年，不是说谁都能抵挡得住诱惑的。
　　尤其是在这美色一关上！
　　以往，秦无疆本不在意这种人，无非就是多一个混子。
　　可此时此刻，他实在忍不住了。
　　人家白莲儿辛辛苦苦不惜透支法力来为你们疗伤，不感激也就罢了，偏偏还去动这种歪念头。
　　秦无疆有种说不出的感觉，他怕让她看多了这种肮脏的人，就不会再露出那般纯洁善良的笑容了。
　　可惜，这人真说来还没犯什么大错，不好直接动手，也只得驱逐他了。
　　秦无疆解除了法力，让这人站了起来，眼神冰寒一片，啥都不说了，只是用身体挡住白庚的视线，让他瞧不见这人。
　　这人站起身来，想说什么，可注意到周围人的眼神，以及秦无疆的表情，虽是脸色涨红，也没在多说什么，灰溜溜的跑了。
　　见他离开的背影，白庚心里也是颇为舒畅。
　　为啥要对这家伙下手，不是因为秦无疆的出现，而就是单单的因为这家伙的手属实不老实。
　　偷摸自己的手也就罢了，还想着偷摸他的腿。
　　白庚着实是被恶心到了，打算当这个奶妈之前虽也是有过心理准备，可真的发生的时候，就像是吃了奥利给一样。
　　就利用秦无疆这点，也是刚想出来的，用了点魅惑之术，让秦无疆帮自己出口气不谈，也能给暗中有小心思的人一个下马威。
　　得让他们动手之前知道此事的利害，让他们权衡权衡。
　　也是，本来以为能忍一些的，反正都是大老爷们嘛！
　　可现在，就是因为都是大老爷们，白庚有些受不了了。
　　摸就摸吧，手上还出汗？！
　　真当你是李万季啊，我还能忍忍。
　　为了能不那么恶心，也只好出此阴招了。
　　且说回来，那人离开了，众人的视线又重新聚集在了白庚和秦无疆的身上。
　　看秦无疆身后那道单薄无助的身影，有人难免心疼，暗骂出声。
　　她的努力，谁不看在眼中？就这样还动手动脚的？当真是不知廉耻二字如何写？
　　唉，也是为难白仙子了。
　　同时，还有不少人自责，怎就发现的晚了？
　　白庚单薄的身影，苍白的脸，看的人们沉默了。
　　是不是有些太过了？
　　也就是因为感觉这妖兽攻城也没什么，反正不是有玉仙宫在这这么近的吗？
　　受点小伤，也好进城看看传说中那位白莲仙子，反正一次两次也没啥，妖兽打不进来。
　　可现在，妖兽打不打的进来不是问题的关键了，关键在自己这边这么多人，排着队让人家治疗。
　　自始至终，人家白仙子也没停下来歇息过，温柔的微笑，温柔的动作也没停过。
　　人家其实不用这么辛苦的。
　　自己这些小伤，自己真不能治？
　　可以的！
　　也就是几天时间罢了。
　　这个不提，最后还让仙子遇到了这种事。
　　当真是……
　　秦无疆看着白庚，轻声安慰道：“别害怕，这种人就是这样，放心，今后不会再看见了。”
　　这番话，秦无疆的语气很是坚定。
　　白庚捏着衣角，有些为难，小声道：“秦师兄，外面还有妖兽呢，这是不是……要不……”
　　秦无疆叹息，她还是心思善良，都这样了，还在关心那人。
　　“唉，你啊。”
　　秦无疆没再多说，只是扫了眼周围的人。
　　确实是人人带伤，可这种伤对于修士来说，算伤吗？
　　果然，还是觉得压力太小了。
　　厉害的妖都被自己和李万季缠住了，不知因为啥原因，最新妖兽的攻击也疲软无力，让他们觉得没压力了。
　　在秦无疆想法颇多的时候，李万季又是晚了一步，这才回来。


第一百六十五章    白莲仙子名声起
　　李万季从天而降，很是敏锐的发现周围的气氛不对，当然，他最关心的还是师妹那张苍白的脸。
　　若是没猜错，她又透支法力了吧。
　　唉，当真是……
　　师妹她哪里都好，就是这点不好，只要是她认定的事，谁都叫不回来了。
　　“秦兄。”
　　“李兄。”
　　点头，李万季也懒得问秦无疆怎么又放跑两头元婴妖怪的事了，直接传音问道：“这里怎么回事？”
　　秦无疆的视线放在李万季身上，淡淡回道：“刚才有个家伙色胆包天，骚扰白师妹呢，不过已经被我逐出城了。”
　　后面，秦无疆又说了些他察觉到的情况，李万季听了后心里止不住的出现了一股怒意。
　　侧头看向那单薄身影，眼中也是有些自责。
　　这也是怪他，怪他疏忽了，其实早该想到这点的。
　　强压下心头的愤怒，李万季看着白庚，柔声道：“师妹，莫要害怕，下次再遇见这样的人，用我给你的玉符便可。”
　　想伸手摸摸她的头，李万季暗叹一声又放弃了。
　　唉，不应该让她下山来的，下山有太多太多肮脏的东西，太多太多入不了眼的东西。
　　不说常见，可只要在山下久了，难免会碰到，更何况师妹这个容貌和身段。
　　现在这也没有过去太长时间，就碰见这种人了。
　　李万季叹息的是，这也是只能想想罢了，师妹肯定是要下山的。
　　下山也不全是坏处，美好东西还是有很多的，李万季也不想看到她成为那笼子里的鸟儿。
　　她这般美丽善良的内心，应该拥有外面辽阔的天空。
　　“师妹，一切有我，别害怕。”
　　这句话，李万季说的可谓是情深意切。
　　这，也是他此刻唯一能说出来的。
　　“师妹，我这就带你回去吧，回去好好养一养身体，下次不用出来了。”
　　此话一出，反应最大的不是白庚，反而是周围围观的弟子。
　　什么，不让白仙子出来了？那怎么能行。
　　当即，有人开口，“李师兄，这事是我们不对，可白仙子在，即使有人受伤了，也能很快参战不是。”
　　李万季瞥了眼那人，没有说话，见白庚弱弱的点头后，用一股法力将“她”包裹起来，带着往住处飞去。
　　李万季来的快，走的也快，众多弟子的目光跟着他，想看看白仙子到底住在哪个地方。
　　见此，秦无疆冷哼了一声，“莫要看了，李万季很快就会回来，好生的找你们谈谈。”
　　秦无疆算是看出来了，在场的人，绝大多数都是那种小伤轻伤在身的，只是故意没有离去罢了。
　　想想也是，真正受伤严重的，被白师妹控制住伤势后，根本不会在这久留。
　　而这些受伤很轻的，他们来这的目的是什么？他们能走吗。
　　不一会，李万季回来了，飞在半空，扫视了一圈下面的弟子，直接开口道：“在场之人，此次你们的参战奖励便不做数了，因为什么，我不说，你们心里也清楚，不要让我将话挑明。”
　　这话一出，下面的弟子一阵哄乱，远处偷偷观望的弟子也是一惊。
　　怎么了这是，李大师兄怎么突然发飙了？
　　带着疑惑，有人传音四方，最终终于是弄明白了事情的经过，听完，也是压抑不住的怒火。
　　将这消息告诉周围人的时候，周围这些围观的弟子也是忍不住怒了。
　　这是人能干出来的事吗？
　　真就这般色迷心窍？
　　也是委屈人家白仙子了。
　　李万季很生气，可在场之人都来自各大门派，而且也并没有做什么严重的事，所以这事，真不好说。
　　总不能都像秦无疆那样，都给他逐出城？
　　不行的！
　　……
　　李万季的无奈，白庚不知，但也能猜到一些。
　　院中，白庚正在使劲的搓手，恨不得搓下来一层皮不可。
　　一想到那只手可能沾过很多某蝌蚪，或是是用那手干了什么猥琐的事，白庚就更加用力了。
　　洗了好长时间，白庚这才点了点头，勉强从这手不能要了到能要了的程度。
　　坐回椅子上，白庚想着今天的事。
　　如果不感觉错，下次他们那些人一定还敢。
　　这里是哪？望雁城啊，可以说就在玉仙宫山脚下不远的地方。
　　都距离玉仙宫这么近了，他们能有压力吗？
　　而且李万季碍于身份，肯定也不能多说。
　　想到玉仙宫，白庚也懒得想这背后是不是有什么大能在下棋了。
　　就这些虾兵蟹将，九峰随便来一位，分分钟给你杀干净，而且头顶上就有一位呢。
　　就这种情况，这兽潮还能坚持到现在，这背后肯定有不为人知的小秘密。
　　不过这种秘密，一般都是留给林天器这种主角的，和自己这种“普通人”自然是没有什么太大的关系。
　　反正能借这事给自己提升点知名度，也是好事了。
　　“害，又是要咸鱼了，也不知道娜娜现在怎么样了。”
　　……
　　经过上次之事，白莲仙子这个名字可谓是传遍了城中各个角落，甚至就连些平民老百姓都听说了。
　　什么温柔善良，天姿国色，温婉可人，医术高超。
　　只要是白莲仙子四个字出来，必伴有这些词语。
　　“害，管你信不信，我总之是快陷入情劫了，白莲仙子当真是像那长生仙界下凡来的仙子。”
　　“……”
　　“上次我去，白莲仙子看了我四眼，对我笑了两次，嘿嘿，你说，我要不要去找她表达一下心意，说不定……”
　　“说不定什么？说不定人家直接让你滚蛋，你瞅瞅你那样，我直接呕，也只有我这般玉树临风的，才能……”
　　“切……”
　　如此这般话语，更是多的不能再多了。
　　于是乎就这样，迎来了白庚入城后的第三波兽潮。
　　期盼已久的钟声终于响起，白庚噔的一下从椅子上跳了下来。
　　等了我半个月，可算是等来了。
　　熟悉的位置，熟悉的小广场，开战没多久，就有人带着伤来了。
　　事实证明，李万季说的话并不管用。
　　有些人已经进入了一个颇为巧妙的状态。
　　一句话总结。
　　沉迷女色，我愿意！


第一百六十六章    孤男寡女共处一室
　　这第三次妖兽袭击，白庚都懒得数自己给多少人治疗了，总之很多很多就是了。
　　受点小伤就跑回来的有，不比上次少，可相比于总人数，还是不多的，大多都是真的受了伤的。
　　白庚都有些疑惑，难不成这次妖兽来势凶猛？李万季和秦无疆都顶不住了？
　　事实上确实差不多情况，这一次妖兽很多，不同前几次以低级妖兽为主，这一次，光是金丹期妖兽就有数十头。
　　李万季和秦无疆还能撑得住，下面的弟子就有些不行了，都觉得这些妖兽就是拿来练练手的，这次可谓是被打的有些发懵。
　　白庚还不知道的是，这场战斗里，一些弟子格外的出力，伤势都不顾，和妖兽厮杀到底，颇有种要拼命的感觉，然而实际上，杀了妖兽后，这些弟子想都不想，一个个捂着伤口就往城墙飞去，大张旗鼓的生怕李万季看不见。
　　对此，李万季都有些无奈了，他怎能看不出这些个弟子的想法。
　　这种现象说好也好，说不好，这些弟子也能说色迷心窍，甚至都有些魔怔了。
　　不惜和妖兽拼命厮杀，最后受伤了，就为见城里“她”一面。
　　这些人啊，经历上次之后，小伤轻伤都不好意思去了，生怕给仙子添麻烦。
　　然而，矛盾就矛盾在，受的伤重，白庚要消耗的仙气就越多。
　　李万季回来的时候，远远的就看见那处小广场上满满的全是人。
　　人群之中，那纤弱背影是显得如此的单薄，如此的无助。
　　李万季想说什么，可又不知道怎么说才好。
　　见她脸色发白却任然带着笑容的脸，就知道她应该是满足这种能帮助到别人的感觉。
　　可，周围的弟子实在太多了。
　　当然，其中更多的是回来凑热闹的，毕竟前几次都没见到传说中这位白仙子的真容。
　　现在一见，有些舍不得离开了，就是觉得，单是这样看着她，心里都颇为舒畅。
　　原来真像他们说的那样，原来天底下真的有这样的仙子。
　　美若天仙的容貌是一点，最为关键的是，众人都未曾见她停下来过，即使满头香汗，即使法力有些透支，任然不停。
　　有其他女修士站不住了，主动下去给白庚帮忙。
　　这场面，一度非常和谐，甚至都没人说话，安安静静的看着，做些力所能及的事。
　　李万季感慨中，忽是看见下方那柔弱身影起身时，步伐有些不稳。
　　在众人视线中，只见白仙子起身，面上早已是毫无血色，忽然，只见她双腿一软，往身后倒去。
　　众人心里大惊，刚准备接住她，可还未动，有人比他们更快。
　　柔弱娇躯落入怀中，看着“她”那毫无血色的脸，李万季一时间心疼无比。
　　早知如此，便不带她进城了。
　　早知如此，就该好生叮嘱她，这次不必再来了。
　　不顾周围人着急的眼神，李万季伸手抓住了白庚的手腕，想看看怎么回事。
　　其他人略显焦急的目光看着李万季，见他皱眉后，有人忍不住开口询问。
　　“李师兄，白仙子她究竟怎么了？”
　　“李师兄……”
　　李万季没回答，他皱眉是因为不知何原因，他探查不了师妹的身体情况。
　　不过从面相看，九成概率是因为法力消耗过度。
　　扫了眼四周，李万季开口道：“法力消耗过度，我先带她回去。”
　　说完，李万季便抱着白庚腾空而起，朝着一处方向飞去，眨眼就消失了身影，让后面跟着的人不由暗骂。
　　李万季这边离开，秦无疆回来了。
　　他回来这么晚，完全是因为李万季这次直接甩了三头元婴妖怪过来。
　　到了广场时，秦无疆并没有看见那道身影，只见众多弟子看着一个方向。
　　简单的询问了一下情况，秦无疆也是摇头。
　　就知道会这样，这丫头真是不让人省心。
　　不过……李万季不会对她做些过分的事吧？
　　……
　　这个问题，现在的白庚也在想。
　　李万季为人可以信得过，但不怕一万就怕万一啊，万一他真把持不住呢？
　　不过最终白庚还是选择了暂且信李万季一回。
　　他要真把持不住，想做什么过分的事，倒时候自己突然一醒，然后……
　　算了，想啥呢，这可是李万季啊，他要是能动手动脚，我白庚以后就改名叫云庚了。
　　白庚的院子中，李万季一落地，就抱着他进了屋里，将其轻放在了床上。
　　看着这张苍白的脸，那没一丝血色的樱唇，李万季心里有些乱。
　　想岔开视线不不多看，但又不自觉的回来了。
　　心里暗叹，现在不是想这些的时候，得让师妹先醒来才行。
　　尽量控制着自己不去多看她，李万季开始传输自己的法力。
　　不知道为何，李万季感觉自己的法力如石沉大海一般，没有丝毫的反应。
　　对此，李万季也没多想，继续传输着。
　　时间一分一秒的过去，李万季的心思也不由慢慢飘远，心里仿佛有道声音一直在和他说。
　　面前着具身子可是毫无防备，甚至毫无意识，这种机会，真不想一亲芳泽？
　　即使做了，她也不会知道的！
　　念头一出，李万季不由是看向了那稍微恢复了些血色的樱唇。
　　最终，还是摇头，这般乘人之危之事，他若是做了，对得起师妹的信任吗？
　　在李万季胡思乱想的时候，白庚也觉得差不多了。
　　于是，李万季忽是见床上的人儿有反应了，见她秀眉微皱，而后缓缓的睁开了眼。
　　“师兄……”
　　白庚睁开了眼，首先看见的，便是李万季带着关心的眼神。
　　露出一个浅浅的笑容来，白庚强撑着坐了起来，看了眼周围，“才是发现”自己回到了自己的屋里，而这屋中，只有他和李万季两人。
　　李万季刚准备开口让“她”躺下，就忽是看“她”表情微微一变，带着些羞涩之意，而后缩了缩身子。
　　“师兄，这里就我们两个人吗？”
　　李万季点头，“嗯。”
　　白庚抿了抿唇，“我昏迷了很长时间吗？”
　　“有一个时辰了。”
　　听他这样说，白庚喃喃了一声。
　　“一个时辰……”
　　这时，李万季才反应过来。
　　师妹她不会想歪吧？


第一百六十七章    李万季要走了
　　不是李万季想多了，而是现在这种场面，不叫人想歪都难。
　　孤男寡女共处一室，换成一旁人，谁信自己啥事没做？
　　孤男寡女的，周围还不可能有人，师妹也是失去了意识，换句话说，就算自己做了什么，师妹都不知道。
　　在这样的环境下，只要对面不是母恐龙，是个男人都或多或少的有点小心思。
　　李万季注意到了白庚的视线，好像带着些复杂的情绪在内，又好像有着些许的戒备之意，从她不自觉蜷缩起身子的小动作，李万季就知道她绝对是想到了什么不好的东西。
　　“师妹，我……我真没做什么，只是给你传输了些法力。”
　　这等尴尬的场面，李万季也只得这样解释。
　　听他这样一说，白庚眼眸中好似氤氲着一泓秋水，抿了抿唇，小声道：“嗯，我相信师兄。”
　　闻言，李万季悄悄松了口气，果然啊，师妹她还是善解人意的。
　　而后，就听白庚继续小声道：“师兄即使做了什么，莲儿也不会多说的。”
　　是不多说啊，反正自己是“失去了”意识，你说没做，那我就是不信，总不去验证一下吧？
　　这如何去验证？
　　所以白庚这话里的意思就是，我相信你，但我有一丝丝的怀疑，不过正是因为我相信你，所以你就算真做了啥事，我也会原谅你。
　　白庚话中的意思，李万季怎能听不出来，也是无奈，心底可谓是复杂至极。
　　不知为何，就是有一些负罪感，当然，更多的还是些欣喜感。
　　李万季也不知这欣喜感从何而来，就是这样觉得。
　　师妹她这般反应，是不是在说，他李万季在她心里的地位还是不低的？
　　否则不会像这样，绝对会打人喊人了。
　　摇头，现在也不是想这个的时候，不管师妹心中，自己地位如何，现在要把这事解释清楚，不然也只会影响自己在她心里的形象。
　　李万季当真是不想自己在她心里多出来一个乘人之危之徒的印象。
　　“师妹，莫要多想，师兄不是那种乘人之危的人，若是不信，师兄我可以在此立下誓言。”
　　李万季说着，刚准备发誓，白庚就连忙道：“师兄大可不必，是莲儿多想了，抱歉……”
　　看“她”想起身来，李万季也是赶忙按住了白庚的双肩，将她按了回去。
　　“师妹，不必轻易对任何人说抱歉这种话，我同样也是这样，你并没有做错什么，而是师兄我欠考虑了。”
　　“但是……”
　　“你要说抱歉的，是对你自己。”
　　“这般透支法力，对你身体很不好，我就是想让你明白一件事，凡事量力而行，尽力而为便可，你已经为这座城做了很大的贡献了。”
　　这话说的不假，白庚的作用很大，给弟子们大大减少了养伤时间不谈，还多了许多奋勇之辈。
　　很多人的情况是，嘴上不说，心里甚至都没怎么考虑过，但潜意识会觉得，身上的伤，在仙子面前算是一种荣耀。
　　我受的伤重，说明我敢于挑战强大的妖兽。
　　说的可能有些原始了，但真的会有这般心理存在。
　　从古至今都是如此，雄性会下意识的向优秀的雌性展示自己的力量和勇敢。
　　当然，白庚上上辈子有些人不算在其中。
　　因为过度展示“力量”，不一定会吸引异性不谈，还可能会异性到同性。
　　李万季一番话，白庚很恰到好处的沉默了，微微低着头，“是莲儿不好，莲儿不该这么做的……”
　　下意识想摸摸白庚的头，可李万季手一伸出来，就顿了一下，最后还是收回去了。
　　算了算了，现在的情况有些特殊。
　　看了眼李万季，白庚忽然开口道：“师兄，外面的妖兽为何会出现在这里啊，还要多久才能结束，我今天看到了有人受伤很重……”
　　要说白庚为何要这么做，在李万季心里继续加深印象不谈，其次就是想顺便打听一下他什么时候走。
　　师尊上次说了，李万季要和赵麟去一趟十万大山，但这都等了这么长时间了，自己在众多弟子面前留下深刻印象也基本达成了。
　　所以距离自己开启某计划，就差李万季什么时候走了。
　　白庚早想问的，可李万季成天神龙见首不见尾，而且也不知啥原因就是不往自己这来。
　　可能是上次自己刚进院子和李万季说的话吧，想想也是，自己都这样说了，李万季能来才有鬼。
　　当时就是想清净清净，别让让李万季突然来，然后看到自己咸鱼的模样。
　　可现在再一看，算是搬起石头砸自己的脚了。
　　这边，李万季听白庚这样说，微微沉思，“具体原因为何，我也不知，但妖兽最近一段时日就会退去，师妹放心好了。”
　　“不过届时师兄可能要离开一段时间，不能陪你一起了，若是我回来，会用传音符联系你。”
　　白庚一听这话，马上是露出了关心的眼神，“师兄怎么了？”
　　“没事，就是要出去查一查妖兽暴动的原因，放心，我会没事的。”
　　李万季接着道：“若是妖兽退去了，你想要出城的话，就让秦无疆送送你吧。”
　　白庚没有多问，很是乖巧的点了点头，“师兄千万注意安全。”
　　李万季没说话，只是重重的点了点头。
　　其实他也不想听别的什么，光是师妹这短短的一句话就够了，有种家的感觉。
　　“师妹，你好好养身子吧，下次，唉，下次千万记得量力而为。”
　　本想说下次别去了，可李万季知道说这话也没用，也只得这样相劝。
　　“师兄便不久留了，先走一步。”
　　李万季的心静下来，也才是想起什么。
　　自己就这样抱着师妹走了，还呆了这么长时间，外面怕是要有说闲话的了。
　　留下一瓶丹药，李万季出了屋子，目光坚定一片。
　　是时候动手了，不能再拖了。
　　还是回去和秦无疆那家伙好好商量商量吧。
　　……
　　……
　　……
　　今天要和家里人出去恰个饭，下午再更新吧！
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第一百六十八章    决战，白庚的计划
　　城墙之上，秦无疆和李万季并肩而立，望着下方满是妖兽留下的痕迹的荒原。
　　秦无疆古怪的看了眼李万季，皱眉道：“把我叫这来，有事吗？”
　　李万季还没说话，秦无疆用带着一丝调笑的口吻道：“你刚才那么着急带着白师妹回去，应当没做什么吧？”
　　一听秦无疆这话，李万季忽然捏紧了拳头，不知道为啥，就是想锤他一顿。
　　看李万季这个表情，秦无疆也是失笑，别人信不过，李万季这个人他还是能信的。
　　乘人之危这种事，他所认识的李万季，绝不会做出来。
　　笑了笑，秦无疆的表情也慢慢严肃起来，随手布置了一层结界，“李兄，是有什么打算了吗？”
　　李万季双手放在城墙上，开口道：“不能再拖下去了，玉仙宫那边，我也不知具体何情况，但我们这，是要解决了，已经很长时间了，再这样下去，我怕会出什么意外。”
　　闻言，秦无疆沉吟，片刻后道：“是啊，是拖太长时间了，准备动手了？”
　　“动手，这次斩杀两头化神大妖后，我就去一趟十万大山，我总是觉得，此事不会像我们想的这般简单。”
　　“这事本身就有些蹊跷。”
　　望雁城的位置，按理来说是最不可能被妖兽围攻的，因为这里距离玉仙宫太近，可偏偏的就是发生了。
　　来时，鸿迹和李万季说的是，就当历练了。
　　距离玉仙宫这么近，还没有太强的妖怪，这不正是弟子历练的好机会吗？
　　即使有人埋伏，问题也不大，还是那句话，距离玉仙宫这么近，随时都有九峰杀到。
　　除非，此事的最终目的就是为了吸引九峰过来。
　　可现在这么长时间了，一点动静也没有。
　　想吸引九峰前来，他李万季不就是最好的灭杀目标？
　　杀了李万季，不怕九峰不来。
　　“秦兄，我走了后，短时间回不来，我想拜托你照顾一下我师妹，她这次下山来，可能是要回家看看，我不在，我不放心她。”
　　秦无疆犹豫了不到两秒就答应了，“好，我会将她平安送到的。”
　　话落便是沉默，一切早已商量好，不过是今天确定了。
　　雷霆一击灭杀两头化神大妖，剩下的妖兽也就不算什么威胁了。
　　城墙上的这一幕，全都被云清看在了眼中，也是感慨，这俩小子终于肯动手了。
　　那这么说来，白莲儿这个计划应该也就实施了吧？
　　别说，这计划还挺有意思，就是得委屈一下秦无疆这小子了。
　　不得不说，白莲儿这妮子当真是一肚子坏水，这等恶毒的想法都能想出来。
　　如此想着，下一刻云清就把这个消息通过传音符告诉白庚了。
　　下次妖兽攻城，就是李万季动手的时机。
　　白庚收到消息，自是“会心一笑”甚至有些期待起来。
　　……
　　于是，又是大半月过去，这一日凌晨，钟声再度回荡，妖兽杀不完一般，再次攻城了。
　　天空之上，两道格外庞大的兽影依稀可见，正是两头化神大妖。
　　一条像是蠕虫一般的妖，另一头则是一头黑豹。
　　这俩妖怪，分别在东西两侧出现，下方，是几十上百的妖物。
　　城中，李万季和秦无疆对视了一眼，“杀东方。”
　　“好。”
　　说罢，李万季的目光看向身旁的赵麟，开口道：“师弟，这次还要麻烦你了，西边那只虫子，帮我挡住它片刻。”
　　赵麟也不多说，重重的点了点头，回头看了眼小广场的方向后，叹息了一声。
　　这么长时间了，他也没能和师妹说上一句话。
　　赵麟这是每次回来，都看见白庚在忙碌，第一次没见到人，第二次的时候，白庚已经是被人群给团团包围住了，想上去说话，可白庚那劳累的模样，当真是让赵麟不忍心。
　　这第三次就更不用说了，白庚是直接被李万季给抱回去的。
　　“师妹，这场战斗打完，我再去找你吧。”
　　嘴里咕哝一声，赵麟毅然决然的朝着西边杀了过去。
　　见此，李万季一跃至城墙上，捏碎了一枚玉符后，只手握剑，开始蓄势，锋锐至极的剑意开始自他身上爆发出来，只是刚爆发，就被一股奇特的波动给抵消了。
　　秦无疆没有看李万季，踏空而行，瞬间朝着那头黑豹杀了过去。
　　这么多天过去了，打都打熟悉了，所以对于秦无疆，这黑豹并没有表达什么，嘶吼一声就扑了上去。
　　这一次，秦无疆改了些一贯打法，不在强攻强杀，而是以拖延为主。
　　城墙上，李万季整个人仿佛人剑合一了，惊天剑意尽数爆发，不过都被之前捏碎的那枚玉符给挡了下来，若是没这枚玉符，李万季的剑意方圆百里都能感觉的到。
　　天变了，很阴暗，给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　白庚坐在最高那栋阁楼的楼顶上，微微抬头看着李万季所在的那个方向。
　　自己的这个计划，就看师尊是否给力了，不然，真的会有麻烦事。
　　不过还好，小事上，自家师尊向来不靠谱，这种事情上，她还是能靠得住的。
　　与此同时，更高层虚空中，云清立在空中，她的身旁，此时还有一道身影，不是娜娜，而是一具浑身散发着浓浓煞气的妖兽傀儡。
　　云清看着下方，目光锁定在了秦无疆的身上，有叶镇守那家伙的气息附身，这具傀儡绝对不会被人认出来。
　　最典型的凶兽气息。
　　整天闲的没事干，此时的云清也是摩拳擦掌的，有些等不及了，可惜现在还不是她出手的时机。
　　东侧城墙上，秦无疆正在纠缠着黑豹，此时，这黑豹也看出来了些什么东西，觉得哪里不对。
　　这人类的攻势没有以前凶猛了，它到现在都没被砍。
　　秦无疆眼睛微眯，心里冷笑一声，看出来了又如何，太晚了！
　　“镇天！”
　　秦无疆猛然将长剑抛出，半空中，这把长剑化为了无数小剑，瞬间镇压住了黑豹妖兽。
　　再下一瞬，苍天裂开了，一道剑芒仿佛分开了天地，贯穿了黑豹庞大的身体。
　　这黑豹本就受伤在身，反应慢了些许，再加上被秦无疆镇压。
　　李万季剑芒至，这头化神大妖连带着下方无数小妖都被绞成了碎片。
　　……
　　……
　　……
　　来晚了，抱歉抱歉，给大家嘤嘤嘤了。
　　……
　　三百六十六度劈叉求票票，嘤嘤嘤。


第一百六十九章   仙气的另外一个用途
　　城外，李万季剑芒冲天，仿佛撕裂了苍穹，那头黑豹大妖也是瞬间被斩杀当场，就连一缕元神都不剩下。
　　看似轻松，实际上并非如此，这里的前提条件很多，首先就是这么多场战斗下来，黑豹身上本就带伤，其次便是李万季此前捏碎的那枚玉符。
　　有这枚玉符遮盖剑意，才没被这黑豹察觉到什么，否则李万季刚蓄势，这黑豹就该跑的老远了。
　　最后也是有秦无疆将其定住，李万季这才成功将这黑豹斩杀当场。
　　其实真想杀这头黑豹，无论是李万季还是秦无疆，都可以做到，但或多或少会付出些代价。
　　眼下的情况是，形式并不明朗，能不受伤，就不受伤。
　　伴随着这头黑豹大妖被斩杀当场，西侧，天空上出现了一道麒麟幻像，在赵麟的拼命阻拦下，最后一头大妖想逃跑，可也是被拦了瞬间。
　　就是这瞬间，李万季和秦无疆赶到。
　　赵麟吐了口血，被打进了城中，但此刻也没人顾的了他了。
　　片刻，空中最后一头大妖被杀的满身血痕，李万季和秦无疆两人都是有能正面杀化神期实力的，所以这头大妖的下场可想而知。
　　两人围剿这最后一头化神大妖，下方的四头元婴妖怪都犹豫了。
　　要说能帮忙，它们还是能帮上一些的，可参与进去，被杀的可能性太大太大。
　　而且，这最后一头大妖可以说是凉定了，所以这四头元婴妖怪思索了一下后，跑的飞快。
　　最后一头大妖身上盘旋着数把小剑，正是此前镇压黑豹的那一招。
　　都以为秦无疆用剑，实则不然，此刻的秦无疆，身上浮现了一层半透明的红色战甲，手里握着一把长枪，如浴血战神一般，每一枪扫出，都会在这头大妖身上带起大片的鲜血。
　　李万季还是那般拿着长剑，看上去风度翩翩，其造成的伤害上，不比秦无疆差。
　　计划其实就是这么简单，让赵麟拖住这头大妖，然后他们两个火速斩杀东边黑豹，最后再联手对付西边的这头。
　　两头大妖分开，也是不得已而为之，因为李万季和秦无疆在一起时，战斗力着实太强，分开来就好上不少。
　　在这之前，它们也不怕被李万季和秦无疆围杀，因为东西两侧距离就这么近，一方被围杀，另一方很快就能到，更甚之，让被围杀的这方反过来拖住他们两人，自己再迅速破城。
　　都以为同为化神，即使不敌，也能拖住，谁曾想，黑豹眨眼就被杀了。
　　外面打的天昏地暗，城内，白庚接住了赵麟，全力为他疗伤。
　　这样下去可不行，赵麟伤不好，万一李万季拖时间，甚至不走了呢？那这样自己的计划可没法去做。
　　赵麟躺在地方，迷迷糊糊睁开眼，稍微打量了一下后，发现自己已经是在城中了，而且好像还是在楼顶。
　　脑子清醒了些，赵麟忽是闻到了一股沁人心脾的清香。
　　这个味道，这个香味。
　　赵麟猛然睁大了眼，一抬头，就看到了一双带着浓浓关心的眸子。
　　“师妹……”
　　刚想起身，赵麟就疼的龇牙咧嘴的。
　　“赵师兄，莫要乱动，莲儿正在给你疗伤呢。”
　　白庚话落，赵麟才是注意到一双柔软的小手按在自己的胸膛上。
　　赵麟能非常清晰的感觉到一股浓烈的生命力一般的东西在滋养自己的身体。
　　其伤势恢复速度，竟要比他自行休养还要快的多的多，这样下去，说不定天黑时，自己就能蹦跶了。
　　本以为是不能和李万季去十万大山了，现在一看，还真不一定。
　　要说这趟去十万大山，也不光是为了调查事情的真相，他自己也有一件颇为重要的事，他要找一头带有麒麟血脉的妖兽。
　　一边给赵麟治疗，白庚一边道：“师兄，听说你要和万季师兄去十万大山了。”
　　“嗯，我也没想到李万季动手这么快，不过……”
　　赵麟没说完，白庚就加强了仙气的输出，也不管赵麟那慢慢变白的皮肤了。
　　“师兄，我都知道的，放心，我一定会把你治疗好的，莲儿能做的事情不多，也只有这个了。”
　　赵麟自是满满的感动，他也想留下来陪师妹她，可增强实力，才能更好的保护师妹不是。
　　赵麟是这样想的，完全没有注意到他开始缓慢变白的皮肤。
　　白庚不知道为啥，忽然再想，如果自己再加大些仙气输出，这样下去，会不会也把赵麟变成个娇滴滴的小伪娘？
　　仙气的作用就不多说了，白庚勾引男人时必开的技能。
　　同时，这仙气不只是有滋养生命的功能，白庚还发现了一点就是。
　　如果自己一直这样对着一个人输出，就会让这个人越来越柔性化，说白了就是越来越娘。
　　这点，男人女人都有用。
　　正可谓是，男人变扳手，女人更加娇媚。
　　当然，这个前提是输出很多仙气，像白庚平常这样给人随便治疗两下是没用的。
　　也不是说没用，只能说效果不是那么明显。
　　城内，白庚不惜让赵麟变白白，也想治好他，城外，李万季和秦无疆的围杀也快结束了。
　　这头大妖已经被打的奄奄一息，元神破碎，下方的小妖怪早就跑的一干二净，弟子们都在城墙上眼巴巴的看着，不时感慨两句。
　　困兽犹斗，大妖发了一会狠也就这样了，最终被秦无疆一枪点碎了头颅。
　　灭杀一切痕迹后，李万季这才是松了口气，现在也算是能安心的去十万大山了。
　　“赵师弟那边……”
　　听秦无疆这样说，李万季也是叹息，赵麟怕是去不了了。
　　不会有绝对完美的计划，他们这个计划就导致了阻拦大妖的赵麟被重伤。
　　“我下去看看吧，秦兄，这城，暂时就交给你了，我师妹那……”
　　灭杀了两头大妖，望雁城会平静一段时间，这段时间，就是给李万季调查十万大山的，所以现在正是争分夺秒的时候。
　　秦无疆也不多说，轻轻点了点头。
　　大概不会再有什么事了吧？
　　在秦无疆放松的时候，他的上空，一双眼睛正盯着他。


第一百七十章   只等明日
　　伴随着两头化神大妖被斩杀当场，城外的妖怪也跑的不见了踪影。
　　李万季和秦无疆胜利归来，却管不得周围那些弟子们的欢呼声了。
　　李万季加快了速度，朝着城内飞去，他得看看赵麟的情况如何了，伤的到底有多重。
　　自己单独去十万大山也可以，但两个人一起，总归有些照应。
　　刚进入城中，李万季就感觉到了赵麟的气息，目光不由是看向了城内最高的那栋楼的楼顶。
　　“秦兄，这里就交给你了，我去看看赵师弟的情况如何了。”
　　闻言，秦无疆点了点头，也不多说。
　　现在妖兽都已经退了，可这不代表就没有事情了。
　　这些妖兽是从十万大山而来，具体怎么来的不清楚，但能大概确定的是，能来不能回。
　　如此之多的妖怪四处逃窜，这造成的损失，可能要比这几天还要大。
　　望雁城可不是小城，周围是有很多村落的，妖怪这样四处逃窜，肯定会闯到这些村落中，届时，那些普通的村民可就要遭了殃了。
　　总之不处理好这些逃跑的妖怪，绝对会造成大量的普通人死亡。
　　李万季让秦无疆留下，也正是想让他安排一下这件事。
　　现在可不是轻松的时候，相反，现在是更需要严阵以待，每日都得派弟子外出击杀逃跑妖兽才行。
　　不过目前来看，此事问题也不大，即使是他李万季走了，秦无疆一人就能镇压这些妖怪。
　　当然，怕就怕在这背后之人还有准备。
　　但，李万季此刻要解决的，不正是这事吗，所以他才要抓紧时间，分秒必争。
　　先弄明白妖兽是如何跨越如此之远的旅途，突然来到望雁城的。
　　李万季身影消失不见，直奔最高那栋阁楼的楼顶而去。
　　刚一来到阁楼，他就看到了一脸享受模样的赵麟，以及那个跪坐在地上，正在给他疗伤的人儿。
　　李万季一到，白庚就发现了他，连忙道：“师兄。”
　　应了一声，李万季的注意力都在赵麟身上，看他那模样，应当是没太大的事。
　　上前几步来，李万季开口问道：“赵师弟，你的伤如何了？”
　　见到李万季过来，赵麟也是如实回答道：“多亏了师妹，不然我这伤还真的有些严重，不过现在没大碍了，最多到晚上我就能行动，就是……”
　　想的是这样没错，可师妹她真的能这样一直消耗下去吗？
　　就在前一阵子，她可刚因为透支法力，直接晕倒了。
　　显然，李万季也是考虑到了这个，有些犹豫。
　　“赵师弟，若不然我一人前去吧。”
　　他刚说完，白庚就面带着坚定之色，开口道：“师兄，相信莲儿一次吧，我绝对会把赵师兄给治疗好的，这次之后，莲儿定当好生养身子。”
　　话落，李万季直接拒绝。
　　“不行！”
　　“师兄。”
　　“师妹，你这般频繁透支法力，身体会出事的！”
　　李万季都这样说了，白庚微微低下头，眸中带着失落，轻声道：“师兄，莲儿答应你，这是最后一次，但，莲儿这次必须要做。”
　　白庚声音轻柔，却异常坚定：“十万大山很危险，即使是师兄，也不安全，所以……所以有赵师兄在，也好彼此有个照应，安全一些。”
　　“师兄，莫要怪莲儿任性，莲儿只是……”
　　说着，白庚的声音甚至有些哽咽。
　　要走就一起走啊，留下来一个干啥，这不是坏我好事吗。
　　白庚这番话一出，李万季和赵麟都沉默了。
　　赵麟心里感动之余，总是觉得这话好像哪里有些奇怪，师妹她太关心李万季了吧！
　　不过想想也就释然了，以师妹这个性子，绝不是自己想的这般一起，她肯定就是单纯想让自己和李万季安全一些。
　　也不怪赵麟这样想，因此时白庚的小眼神，真的很难让人往男女之情上面去想。
　　李万季同样沉默，怔怔的看着那双眸子，心里一时间是复杂万分。
　　觉得温暖的同时，又觉得有些不忍心。
　　师妹在关心自己，她想让自己和赵麟平安无事，但结果就是她又一次的透支法力，让本就孱弱的身子更加孱弱。
　　李万季不知道自己该不该答应。
　　不答应的话，岂不是辜负了她的好心，可答应的话，她的身子……
　　白庚像是看出了他的犹豫，继续柔声道：“师兄，别担心，往后时间还长，总归会休养回来的。”
　　李万季没同意，也没拒绝，这一刻，他其实算是默认了。
　　时间一分一秒的过去，每过一会，见她脸色苍白一分，李万季心里就痛一分。
　　如此美好的她，值得自己去守护一生。
　　如今无奈太多，以后，绝对不会再有这般让她，让自己为难的事。
　　一定不会！
　　……
　　没有到晚上，傍晚的时候，赵麟就起身了，伤没好，但也不怎么影响他战斗了。
　　见此，白庚苍白的脸上露出了一个发自内心的开心笑容，只是身体有些摇摇欲坠。
　　李万季再是叹息。
　　疼在心里啊。
　　最后，李万季强硬了一回，坚持把白庚送了回了住处。
　　又是一番叮嘱和保证之后，李万季又回到了那阁楼顶楼。
　　天下起了小雨，天色也暗了下来，李万季和赵麟对视了一眼。
　　“师弟，走吧。”
　　“走。”
　　披着夜色，伴着小雨，两道身影啥话不说，直接消失在了望雁城中。
　　那背影，走的是如此的坚定，如此的执着。
　　秦无疆站在城墙上，目送他们两个离开，嘴里喃喃了一声。
　　“早点回来，等着吧，明日我便把外面所有的妖给清理干净，一头不留。”
　　灭杀了两头大妖，未来会有一段平静时间，以后不是李万季他们回来，就是妖怪卷土重来。
　　明日二字，不但秦无疆在说，白庚也在说，虚空中的云清带着笑容，也喃喃了这二字。
　　明天就能动手了吧？还真有些期待呢。
　　当真是想马上就能看白莲儿这个家伙是如何操作的。
　　秦无疆是有一个天下第一仙子名头的师妹，可云清觉得，他不真一定顶得住。


第一百七十一章    师妹，快逃！
　　李万季和赵麟连夜出发，一晚上过去，早就不知飞的多远了。
　　这一日，望雁城要有大动作。
　　丝毫不给人休息的时间，昨日斩杀两头大妖，今日，秦无疆就通知了大家，出城杀妖，去将那些四处逃窜的妖全部杀完，绝不能留下一头。
　　弟子城墙集结，有人回头瞅了眼白庚经常待着的那个小广场，自是微微一叹。
　　说句那啥的话，有些人甚至都想着兽潮别那么快退去，这样的话，还能多看白仙子几眼。
　　现在，唉，不知何时才能再见到她了。
　　不求能成为她的道侣，只求能不近不远的看看她。
　　当然，这只是想想罢了，妖该除还是得除，不然它们跑了出去，所造成的杀戮可不是一点半点。
　　外面可是有很多村落的！
　　不说多，一头金丹妖兽，就能很轻易的杀完一个有数千人的村子。
　　虽然周围的村落里都搬了不少，可还剩下一些人没走呢。
　　秦无疆飞在半空，淡淡道：“我去追杀几头元婴妖怪，其他的，还请拜托大家了。”
　　“几人一起或是独自前去都可以，总之一句话，将外面剩下的妖一个不留全部杀完，最后平安回归。”
　　一开口就要将妖杀完，秦无疆也并非是不拿妖的命当命，而是只要是逃跑的，参与了攻城的妖，就没有一头是无辜的。
　　“出发！”
　　随着秦无疆一声令下，无数踩着飞剑的弟子向城外杀去。
　　秦无疆的目光又转向了下方一支数千人的兵马，微微点了点头。
　　见此，这支兵马的将领拔出了长剑，也是带领着队伍，向远方杀去。
　　毕竟是西燕国的领土，不能总指望别人。
　　秦无疆也是回头看了眼小广场那个位置，他仿佛看到了一张俏脸正带着纯洁无比的笑容看着自己。
　　不多说什么，秦无疆提着长枪，眨眼消失在原地。
　　……
　　与此同时，秦无疆走的瞬间，白庚跳下了躺椅，“可算是等到这一天了。”
　　白庚带着笑容，这可是自己在师尊穿女仆装的道路上走的第一步。
　　云清已经传信过来，告诉白庚，秦无疆出城了，她准备动手了，让白庚先准备一下。
　　白庚看了眼院中的布置，满意的点了点头，这样大概就行了。
　　经过这几天的布置，这院子已经有云清峰上自己那院子内味了，住着绝对舒服安静。
　　屋中也准备的差不多，白庚心里偷着笑，便这样出门了。
　　这计划啊，可能是要委屈秦无疆一些了，不过总的来说，对他也没太大的影响。
　　反正有师尊给的这件宝物在，说不定还能给他带来些好处。
　　一想到这宝物，白庚就有些心疼。
　　这可不是啥普通的东西，这是真正的第二条命，像自己这样的，就算还有一口气，都能给奶活回来。
　　心疼归心疼，为了师尊大人的尾巴，我拼了！
　　……
　　白庚的决心，秦无疆不知，刚出城墙，他就忽然是感觉到一股恶寒感，对此，他还放缓了速度，提高了警惕性。
　　两头大妖是都被杀了，可谁都不敢说它们有没有后手。
　　秦无疆飞着，忽是见前方飞来一头元婴妖怪。
　　这头妖怪有些古怪，眼神慌乱，不时回头瞅一眼身后，像是有什么东西在追杀它一般。
　　不过秦无疆可不管这个，直接就是一枪点出。
　　这头妖怪也是才注意到秦无疆在这，一时间更是慌乱了，但有秦无疆拦路，它想走都走不了，就是瞬间，这枪芒就刺在了它的身上，带上一抹血花，血肉横飞中，只留下一道极为恐怖的伤势。
　　这头妖怪怒吼一声，朝着秦无疆扑去。
　　后面有个可怕的家伙，前面还有这个人类挡路，那既然这样，不如拼命一把。
　　秦无疆化神实力，想对付一头发疯的元婴妖怪，那简直是再轻松不过。
　　长枪横扫直点，几招下来，就打的这头妖怪满身恐怖伤痕，而秦无疆自己，则是毫发无损。
　　本就是化神中的强者，很快的时间，这头妖怪的身体就有些崩溃了，想跑都跑不了，最终被秦无疆一枪戳爆了头颅，搅碎了元神。
　　将血肉回收，就当秦无疆打算离开的时候，忽然脸色大变，只见一道黑色的光芒破空激射而来，即便是他，都没反应过来，再反应过来的时候，这道黑色光芒已经到了身前。
　　秦无疆咬牙，连忙抬起长枪，不过还是慢了一步，瞬间被这黑色光芒击中了胸口。
　　秦无疆瞳孔颤抖，猛然吐了一口血，被打的倒飞回去。
　　堪堪稳住身形，秦无疆抬头一看，才是发现不知何时又出现了的一道身影。
　　那浑身凶煞的气息，无不在说明，这是一头凶兽，实力极强的凶兽。
　　秦无疆擦去了嘴角的鲜血，面容严肃至极。
　　这些妖真的有后手，就是这头怕是炼虚境的凶兽！
　　秦无疆紧握着长枪，不退一步。
　　炼虚又如何，他身后，可是数万，数十万的平民百姓。
　　都没开口说话，这头化为人形的凶兽瞬间扑了上来，一拳出，无边煞气涌现。
　　秦无疆一枪扫出，却是不敌这拳头，又是倒飞了一小截。
　　凶兽没有追上来，心里也是意外，如果没有先前偷袭的那招，这家伙都能和它这个炼虚斗上一斗了。
　　秦无疆抓住机会，吃了一颗丹药。
　　若是伤再好些，他有把握能拖住对方，然后请玉仙宫支援。
　　想的是好的，然后秦无疆就突然看见，这头凶兽的煞气暴涨，又是一拳轰来。
　　此时，天上仿佛是出现了一头展翅的凶兽虚影。
　　这一拳，要比之前强上太多太多，秦无疆不敌，又是一口鲜血吐出，倒飞了出去，都快被打回城墙了。
　　这一拳，才是真正的重伤，当然，伤不在此，而是那无边煞气被打进了身体里。
　　秦无疆起身，又是见一只拳头砸了过来。
　　不由是暗骂，这一次，秦无疆都被打到了城墙上。
　　就当秦无疆准备再上的时候，忽然感觉到有人抱住了自己，回头一看，就看到了白庚那张带着坚定之色的眸色。
　　“师妹……快逃！”
　　秦无疆其实伤的不重，但体内的煞气太多了，仿佛那头凶兽故意的一样。
　　……
　　……
　　……
　　求票票，给大家嘤嘤嘤了！


第一百七十二章   白庚舍命救无疆
　　此时此刻的城墙上，白庚正抱着秦无疆，动作轻柔，眼神坚定。
　　而秦无疆无心欣赏这些了，他现在只想让身后的人儿快跑，跑的越远越好。
　　那只凶兽快追上来了，它一到，白师妹必死无疑。
　　从没有什么时候，秦无疆是这般无力过，他想让身后的人逃，也想现在便起身，去拦住那头凶兽。
　　可是，他体内的凶煞之气太多太多了，多到他即便是轻微的动一下，都是牵扯到煞气。
　　无奈，愤怒，自责。
　　自责自己为什么这么弱，自责自己保护不了白师妹，保护不了望雁城。
　　秦无疆拼尽了最后一丝力气，“师妹，快走，不要管我，有妖杀来了！”
　　目光瞥向手旁的长枪，秦无疆紧咬着牙。
　　师妹，让你失望了，师兄我怕是回不去了。
　　脑中浮现了临走时，云宣那不舍的表情，秦无疆刚想奋力起身，给身后之人争取最后一些时间，就忽是见身后那柔弱身影挡在了自己的身前。
　　她的笑容，还是那样的美好。
　　“师兄，你保护我很多次了，也保护了这座城很多次了，这次，让我来保护你吧。”
　　秦无疆瞳孔紧缩。
　　这傻丫头。
　　想开口，却是煞气快要攻心了。
　　秦无疆忽是觉得，死之前能看到她的笑容，也不错了。
　　真的很不错了。
　　铮铮铁骨，顶天立地的秦无疆，在此时眼眶发红。
　　他想让这个笑容永远存在这个世上。
　　这个世界，不该没有她。
　　她，也刚刚才拥有这个世界而已啊！
　　她……她不能死……
　　白庚那纤弱身子占满了秦无疆所有的视线，这一瞬，已经是死死的刻在了心里。
　　看着秦无疆的表情，白庚心神一动。
　　等会，这家伙不会是要爆种了吧，这万一要真伤了修为，那可就得不偿失了。
　　艹，管不了那么多了！
　　于是乎，白庚忽是蹲下来，抱住了他。
　　“师兄，别在出去了，求你……”
　　真的求你啊，别爆发，千万别爆发，更别不计后果的爆发。
　　秦无疆确实是打算拼死一战了，可白庚忽然抱住了他，他有些不敢乱动了。
　　体内如此之多的煞气，想要重新爆发力量很难，而且一但爆发了，第一个重伤的就是面前的人儿。
　　因为届时那股力量，他自己都掌控不住。
　　秦无疆无奈叹息，来不及了。
　　这么长时间，那凶兽早就到了。
　　城墙前方，一道满身黑雾的身影踏空而行，丝毫不急的样子。
　　居高临下的看着秦无疆，看着白庚，沙哑道：“这座城乃存在上古大阵，尔等莫要抵抗了，否则，本座便杀光这座城。”
　　望雁城很大，可也是对于凡人来说的，对于这种凶兽，根本不算什么，想杀光里面的人，也并不是难事。
　　听到这话，秦无疆心里很急，而忽然间，他感觉到了什么，不惜引得煞气爆发了一阵，也推开了白庚。
　　天空上的凶兽，出手了。
　　只见它随手一点，一道黑色流光便激射而来，目标正是秦无疆。
　　秦无疆闭上了眼睛，仿佛认命了。
　　他也没想到，这凶兽偏偏反其道而行之，不重伤自己，反而是把它身体里的煞气注入到自己身体里。
　　这样一来，自己是不能动了，可这头凶兽少了这么多煞气，也会实力减少不少。
　　但是。
　　即便实力减少这么多，也够屠杀望雁城很多很多遍了，也够杀现在这个状态的自己很多很多遍了。
　　这是怕自己拼死反击吗，这绝对是一头老奸巨猾的不知活了多少年的老妖怪。
　　可能是这凶兽实力也下滑了不少的原因吧，这黑色流光速度并不是很快。
　　所以，在这黑色流光到来前，秦无疆看到那柔弱人儿毅然决然的又挡在了自己的面前。
　　不知为何，秦无疆想起了她方才那句话。
　　‘这次，让我来保护你一次吧！’
　　一滴泪水顺着眼角滑落。
　　这傻丫头，何必为了我一个将死之人而送死呢。
　　要说保护，自己好像也没怎么保护她。
　　就在这流光要击中白庚的瞬间，一道水流挡在了白庚的身前，挡下了那黑色流光。
　　迷糊中，秦无疆好像听到了身前的人儿喊了一声，“师尊？”
　　云清的身影忽然出现在白庚身前，回头看了他一眼，甚至还说道：“乖徒儿，为师来晚了。”
　　师尊……徒儿……
　　秦无疆笑了，颇有种希望来临的感觉。
　　这是云清真人来了吧，师尊说过，她可能是玉仙宫九峰里最强的一位，这也就是说。
　　白师妹不会死了，太好了……
　　嘴角忍不住的笑意，秦无疆感慨。
　　自己这是欠了她一条命啊！
　　这时的秦无疆，可以说是永远都不会忘了，在自己最无助的时候，有人温柔的抱住了自己。
　　在最危险的时候，不惜死亡，也挡在了自己的身前。
　　空中凶兽那不敢置信的声音传来，之后就是痛苦的哀嚎。
　　凶兽死定了，秦无疆刚一放松下来，体内的煞气突然暴涨，这应该是那头凶兽做了什么。
　　在秦无疆闭上眼的那一刹，他看到了一张带着关心的眸子，和凶兽死亡留下的痕迹。
　　秦无疆晕过去了，云清那边几招就把这头凶兽给打成了虚无。
　　落在城墙上，云清看着白庚假兮兮的模样，心里忍不住的想吐槽两句。
　　害搁那假惺惺呢？人家秦无疆为啥会这样，你心里没一点数吗？
　　注意到云清的视线，白庚连忙给她传音，“师尊好棒，师尊天下第一棒。”
　　说实在的，白庚都没想到啊，云清演的是太像了，刚才那头凶兽，如果不是知道是假的，白庚都信了。
　　真的是太像了！
　　这别说秦无疆了，谁来都看不出啥东西。
　　“师尊大人，您演的好像啊，像真的一样，太给力了！”
　　听白庚传音这样道，云清似笑非笑，回道：“谁告诉你是假的？那头凶兽是真凶兽。”
　　要说这头凶兽，是真埋伏在望雁城外面很远的地方，不过“恰巧”被云清给碰见了，然后，云清就控制了它的心神，再给它加了些叶镇守的气息。
　　“行了行了，快把这小子带回去吧。”


第一百七十三章   入仙子闺房
　　云清控制的那头凶兽其实并没有将秦无疆重伤，而是把那无边的煞气给注入到了他的身体里。
　　正常来说，这可比重伤还要来的危险，因为受伤了，总归会养好的，但这凶煞之气就不一样，这个可不是休养几天就能恢复的了的，更别说这还是云清提取出来的凶兽煞气。
　　凶煞之气在身体里，可能一个不小心，煞气攻心了，届时即便是秦无疆，也九死一生。
　　而想将体内的煞气给排出来是一件很难很难的事，更别说秦无疆身体里煞气之多，看了都叫人心生绝望。
　　这么多的煞气，就算是有高人相助，事后秦无疆的修为也会下降非常多，掉到金丹元婴都有可能。
　　事实确实是这样没错，但谁让白庚在这呢，具体来说，谁让白庚体内的万能仙气在这呢。
　　白庚敢让云清这样做，自然是有把握的，不可能说将秦无疆真就这样了，毕竟怎么说，他也算是未来的工具人呢。
　　有体内这万能仙气帮秦无疆去除凶煞之气，也许会清理的不干净，留下一些病根来，不过白庚最后一步计划一出，那样宝物一拿出来，这都不是问题。
　　所以说，这也就是白庚说的，要委屈秦无疆一段时间的原因。
　　毕竟这事搁在谁身上，谁都难免无力。
　　城墙上，白庚看着云清，也有些惊呆了，难怪师尊演的这么像，原来是真抓了一头凶兽啊。
　　白庚本来想着，师尊应该算是属于很牛批很牛批的那种妖，适当的装一下也就行了，可谁知道，师尊她老人家这么给力，直接抓一头真凶兽回来，而且还就是在望雁城外抓的。
　　这一下子，别说秦无疆了，谁来都找不到任何蛛丝马迹。
　　白庚忽是感慨，自己这也算是帮了望雁城和秦无疆一个大忙吧？
　　都以为只有两头化神大妖，实际上外面还有更厉害的呢，自己这要不是通知师尊，那李万季和秦无疆可就真的危险了。
　　这样一想，那以后秦无疆要是觉得他亏欠自己什么，那也算是说对了。
　　白庚想的好，安慰了自己一波，实则他没想到的是，这种情况真的发生，李万季和秦无疆两个天才还就真不一定不是这头炼虚大妖的对手。
　　云清当时操纵凶兽的时候，面对秦无疆的战斗力，也是小小的惊讶了一下。
　　也就是云清操纵，才看起来感觉到秦无疆这么弱，几拳就被打的动不了了。
　　眼下，炼虚大妖已经被除，城中有弟子都看傻了，本来都以为望雁城没救了，秦大师兄都被打的吐血，现在情况是突然一变，那头强悍无比的凶兽眨眼就被那看起来柔弱的身影给打爆了。
　　望雁城居多的是玉仙宫弟子，有人自是认出了云清来，惊呼出声。
　　得知来的竟是九峰之一，众人也就不觉得那么奇怪了。
　　可惜的是，这位传说中的九峰理都不理他们一下，打死妖兽后就消失了。
　　城里有些乱，众人才是知道，来的这位九峰，竟然是白仙子的师尊！
　　关键是，白仙子还是这位云清真人唯一一名弟子，平常都是捧在手里怕掉了的那种掌上明珠。
　　这可是叫不少人动了心思。
　　白莲仙子本身天姿国色不谈，现在还有一位如此之强的师尊，那自己要娶了她，岂不是天下任我横行了？
　　如此念头一出，一些人甚至忘了受重伤的秦无疆。
　　……
　　等云清走后，白庚就正式开启了下一步计划。
　　简单的给秦无疆止住他体内暴动的凶煞之气后，白庚干脆是一个公主抱就将他抱了起来，有师尊帮忙隐藏身形后，抱着他就往自己那小院里飞去。
　　此前自己那不惜舍命给秦无疆挡伤害的操作，只是计划中的其中一步。
　　如果只做到那般，那顶多也就是让秦无疆感激，觉得他欠自己一条命而已，这还没有达到白庚心里所想的那般。
　　欠这个欠那个的，哪能比得上真心，你说是吧？
　　于是乎，白庚将秦无疆一路抱回了院子，然后想都没想就钻进了自己的“闺房”里，把秦无疆放在了自己的床上。
　　给秦无疆盖上了被子，白庚开始大量的释放仙气，给秦无疆驱除凶煞之气。
　　其实秦无疆晕倒，也算是一种下意识自我保护的行为，属于封闭了元神。
　　不过这一次，白庚额头上是真的在冒汗，师尊她演戏是不是有些过了啊，这煞气也太强了些！
　　一直到天色渐暗，满身大汗的白庚这才收手，看秦无疆越来越平稳的故意，稍稍是松了口气。
　　暂且是压制住了，秦无疆应当过会就能醒来。
　　白庚起身向外走去，也不管他了。
　　什么，你说秦无疆快醒了？
　　满身大汗这么难受，作为一为合格的仙子，当然首先是要去沐浴不是？
　　……
　　秦无疆觉得自己做了一个很长的梦，他梦到自己被一头强大凶兽伏杀，还被这凶兽打进了无边的凶煞之气。
　　在自己临死关头，莲儿师妹却是出现了，义无反顾的挡在了自己的身前，要帮自己挡下那凶兽的必杀一击。
　　自己死了吗，莲儿师妹她现在如何了？
　　想到白莲儿，又想到了她那坚定又带着些柔情的眼神，秦无疆猛然睁开了双眼。
　　“白师妹……”
　　意识渐渐清晰，一股淡淡的幽香飘进了鼻子里。
　　自己似乎正躺在床上，这香味又是如何而来？
　　想起身看看，这时秦无疆才想起了自己身体里的凶煞之气，这一感应，凶煞之气还在，可被什么给压制了下去。
　　不想这个，秦无疆现在最想知道的，就是白莲儿师妹她还好吗，还……活着吗？
　　如果记得不错，最后好像是云清真人出手了。
　　那这么说来，师妹她应当是不会有事了吧？
　　秦无疆眸子微微失神，他想起了很多东西，一生无法忘的东西。
　　自己……欠了莲儿师妹一条命。
　　就在秦无疆想这些的时候，他听到了外面传来了一阵轻缓无比，使人心神宁静的优美琴声。


第一百七十四章     师兄，留下来吧
　　谁在弹琴，自己现在又是在哪？
　　此时的秦无疆疑惑很多，他艰难的撑起身子，打量了一下周围，发现自己正躺在一间屋子里。
　　而那清幽香味，就是从盖在自己身上的那个绣着桃花的被褥上散发出来的。
　　不得不说，这味道很好闻，就是有种熟悉感，好像之前就在哪里闻过。
　　不多想这个，秦无疆开始打量起这间不大的房间。
　　映入眼帘的就那是浅粉色的轻纱帐幔，头顶是一袭一袭的流苏，随风轻摇。
　　房间里收拾的很干净整洁，古琴立在角落，铜镜置在木制的梳妆台上，满屋子都是那么清新闲适。
　　等等，梳妆镜？
　　秦无疆突然反应过来，这不会是一位女孩子的闺房吧？
　　又是细细的打量了一番，秦无疆觉得八成是了。
　　床边窗外，假山流水，水池里是几朵娇嫩的荷花。
　　依稀还能听见那动听柔美的琴声，秦无疆咬着牙，撑着身体，用了身体里那不多的力气，便这样下了床。
　　他想去见见这弹琴之人。
　　是她将自己带回来的吗？她又是何人，为何要把自己带回来。
　　走到门口，秦无疆是不由回头又看了眼房间，这一看，更加是确定了自己此前的想法。
　　这应当就是一位女子的房间了。
　　秦无疆忽是叹息，不去想这些，其实对于这房间的主人，他已经猜到了。
　　唉，若真是她，见了她后，自己又该说些什么呢？
　　也不知自己这是昏睡了多久，一直躺在人家闺房里，即便是他，也有些难为情了。
　　女孩子的房间可不是说去就能去的啊。
　　顺着琴音，秦无疆走到了门口，入眼便见到了一个看起来柔弱不堪的背影。
　　“她”一袭蓝白轻纱垂在地上，仿佛一朵盛开的花朵一般。
　　如墨长发看上去有些湿漉漉的，像是才洗过，不扎不束，就这般随意的披在身后。
　　搁这老远，秦无疆都好似嗅到了她秀发上的那清幽香味。
　　秦无疆想起什么，他刚醒的时候，嗅到了被褥上的香味，当时还觉得这香味在哪里闻过，现在一回想，这不正是莲儿师妹身上的味道吗。
　　秦无疆就这样看着那道单薄身影弹琴，这琴声当真是优美至极，引人入胜一般，心神都不由飘远了，被带入了琴声中的世界。
　　就是突然觉得，这样好像还挺不错。
　　无事就这般安安静静的看着她弹琴，陪她说说话，聊聊天。
　　听说她在玉仙宫的时候，多年都不曾踏出过云清峰半步，想必那时很孤独吧？
　　这琴音中，秦无疆听出了些寂寥之意。
　　这时，只见那人儿像是才发现他站在这里，缓缓的回过头。
　　这一瞬，两人相视，这一刻，自是一眼万年。
　　便听那琴声戛然而止，“她”声音带着惊喜，“秦师兄。”
　　秦无疆失神，听“她”这样一喊，心里无奈之余，嘴角忍不住的上扬一个弧度。
　　原来真是她。
　　白庚起身，连忙是小跑了过来。
　　一阵香风扑面，秦无疆发现“她”像是刚沐浴过，那那晶莹如雪的光滑肌肤上，依稀能看见点点水珠，这更是为她增添了一股别样的魅力，如一朵出水的白莲花，娇嫩，美丽。
　　今日的“她”，确实有些不一样了，宽松的蓝白长裙，轻纱垂地，那修长的天鹅颈下，绣花绸缎内襟上，便是那让人挪不开视线的诱人锁骨。
　　就是胸有些小？
　　咳咳，玩笑之话。
　　白庚小跑过来，注意到秦无疆的视线，有些“不好意思”了，俏脸泛红，挂着些许的绯色，眼神里也有些羞涩之意。
　　“师兄。”
　　白庚又是轻轻唤了一声，秦无疆回神，这才是发现自己的眼神确实有些不礼貌了。
　　“白师妹，我……”
　　白庚不提这事，脸上依然带着绯色，小声道：“师兄是想问早上的事吗？”
　　早上？秦无疆了然，看样子自己并没有昏睡太长的时间。
　　所以早上的事，应当就是那头炼虚老妖的事吧？
　　“嗯，我想问问那头妖如何了？”
　　秦无疆记得，在自己昏过去前，好像看到了那头老妖被打爆了。
　　对此，白庚道：“嗯，那头妖怪已经被师尊杀了。”
　　有了白庚的肯定，秦无疆可谓是一颗高高悬着的心，终于放了下来。
　　“杀了就好，杀了那就好……”
　　老妖死了，若是没死，望雁城绝对会生灵涂炭。
　　话落，两人之间便是沉默。
　　白庚先是开口，低垂着眸子，柔声道：“师兄，莫要责怪莲儿擅作主张，将你带了回来，莲儿只是不想看到你被煞气攻心。”
　　“这……”
　　说到这，秦无疆才是想起这个来。
　　自己身体里的煞气是怎么被控制住的？难不成是云清真人出手？
　　也不怪秦无疆会这样想，因为他体内的煞气乃是炼虚老妖所打进来的，一般人根本对付不了，别说对付了，不被煞气反伤就是好事。
　　见秦无疆沉吟，白庚安慰他道：“师兄，你别担心，莲儿可以将你身体里的这个凶煞之气给去除掉，只是需要一些时间。”
　　说着，像是怕秦无疆不信一样，白庚甚至还上前几步来，一把抓住了他的手腕，给他传输了些仙气。
　　本还有疑惑，仙气一入体，秦无疆就感觉到了他身体里的凶煞之气少了一丝丝。
　　虽然很少，但日积月累下来，总有一日能去除干净。
　　“这……”
　　拉着他手，白庚微微抬头，轻笑道：“师兄身体不好，不能运转法力，那这些时日，还请多多关照了哦。”
　　愣了一下下，秦无疆很快是反应了过来，这话到底是什么意思。
　　师妹这是让他住在这里！
　　这怎么能行，孤男寡女的。
　　“师兄别想太多，莲儿只是让你留下来，好让莲儿给你治疗。”
　　秦无疆当然是想拒绝，白庚俏皮的眨了眨眼，继续道：“师兄，总不能让我天天往你府上跑吧，那叫人见了才是说闲话呢。”
　　“而且莲儿带师兄来的时候，并没有让别人看到哦。”
　　“为了你的身体着想，留下来吧，师尊说了，不去除煞气的话，你以后就不能修炼了。”
　　秦无疆犹豫中，低头，在他的视线刚好可以看到白庚的锁骨。
　　这……
　　到底要不要答应？
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤，给大家劈叉了！


第一百七十五章    洗澡问题
　　秦无疆很犹豫，他觉得白师妹说的有一点没错，他总不能让人家天天往他家里跑。
　　自己身体这个情况，根本不是一天两天就能治疗的好的，他犹豫，也是犹豫在这个地方。
　　如此之长的时间，难不成他要一直住在这？
　　且不说外面人知不知道，就是这孤男寡女的，难免会不方便。
　　就比如现在。
　　师妹她应该是刚沐浴过吧？穿的如此之清凉，当真是叫人的眼睛不知往哪放了。
　　白庚眨了眨大眼睛，继续轻笑道：“师兄，不必想那么多的，这么大的院子，你我又不是共住一屋。”
　　“何况师兄你现在的情况并不乐观，万一……万一若是出了什么意外……”
　　在白庚的“花言巧语”下，秦无疆没说话，也算是默认了。
　　能活下去，谁不想活下去呢。
　　秦无疆也是，他想好好的活下去，他想平安回衍天岛，也想让面前这人儿的笑容长在。
　　秦无疆都默认了，白庚也不多说，柔声道，“师兄，你且回屋子休息吧。”
　　一说到屋子，秦无疆再是犹豫，“师妹，那间屋子……”
　　如果没猜错，那是师妹平常休息的屋子吧？自己睡在那，是不是有些不合适了？
　　不过不等他说什么，白庚就在一旁拉着他，“师兄还是回去好好养伤吧，伤养好了，才能回去不是？”
　　又回了那间屋子，秦无疆坐在床上，隐约又能嗅到那若有若无的清香。
　　“师兄，好好休息吧，我这便出去了。”
　　“这……”
　　秦无疆还想说话，一伸手，不小心牵扯到了伤势，疼痛之下，凶煞之气又有快要爆发的趋势，到此，秦无疆也只好乖乖的坐在了床上，不说话。
　　他可不光是被那凶兽打进了凶煞之气，身体也是收了不少伤的，只是相对来说没有那么严重，但他现在法力无法运转，单是这些伤，都愈合的很慢。
　　无奈叹息，秦无疆侧头看了眼身下这床，一想到这是师妹平时睡的，他就感觉哪里很奇怪。
　　谈不上好，也谈不上怪，这种感觉真就是那种，那种说不出来的感觉。
　　脱了鞋，秦无疆盘坐在床上，极为缓慢的运转着法力，在不牵动煞气的情况下，开始慢慢地治疗身体上的伤。
　　也是感慨，还好云清真人将这头凶兽给除掉了，否则这招如此熟练控制煞气的手段，若是一直这样下去，必然会是一大祸患。
　　……
　　秦无疆开始打坐，另一边白庚出了屋子，在院里是很没形象的扯了扯自己身上这个内襟。
　　女装，毕竟是设计给女人穿的，他一个大男人穿这身，那是相当的别扭啊。
　　当然，都这么多年了，他也穿习惯了。
　　可是！
　　习惯不习惯的，只要还有那么一丝的羞耻心，就难免感觉羞耻。
　　白庚也想穿上男装，束上头发，好好当一回花花公子，但被雷劈的感觉属实不怎么样。
　　伸了个懒腰，尽显慵懒之意，白庚不知道自己屁股怎么样，但胸是绝对不挺，没有啥曲线可言。
　　不过在绝对的美色之下，也不重要不是？
　　人都是这样，仔细一想你会发现，有时候吧，你并不是喜欢女的，你只是单纯的喜欢好看的。
　　拖着一身宽松裙子，白庚朝着厨房走去。
　　没办法，做戏就得做足啊，白庚感叹，未来的好一阵子没法咸鱼了。
　　“为了师尊的大尾巴，我拼了！”
　　白庚嘴里咕哝一声，“师尊大人啊，弟子这么拼命，你就准备好穿女仆装吧！”
　　与此同时，远在另一座城，拽着娜娜小辫的云清忽有所感，看向了望雁城的方向。
　　“到现在了，秦无疆那小子应该也醒了吧，得去看看去。”
　　……
　　夜幕降临，房间中，秦无疆无奈的睁开眼。
　　以他现在的速度，想恢复伤势实在太难了，速度非常非常的慢。
　　从窗外看，外面的天已经完全黑下来了。
　　屋中有法术照明，倒也算亮堂，秦无疆的手刚放下来，就按到了那柔软的被子上面。
　　依然是有股淡淡的香味在，但他突然发现，他已经习惯这个味道了。
　　有点像是某种花的香味，淡淡的不是很浓，就是颇为好闻，让人心神放松。
　　就在此时，外面走进来一道身影，秦无疆抬头一看，正是这房间的原来主人。
　　“师兄，喝碗汤吧。”
　　白庚将冒着热气的碗放在了桌上，让秦无疆坐在床边。
　　然后，白庚就在后者惊讶的视线中，脱下了鞋袜，露出了两只玉足，就这样也爬上了床来。
　　“师妹你……”
　　“师兄，莲儿来帮你疗伤，你喝这汤吧，那是刚煮好的。”
　　说着，白庚就跪坐在了秦无疆的身后，两只小手搭在了他的肩膀上面，轻轻的给他按摩起来。
　　秦无疆能感觉的到，体内的煞气开始慢慢地减少了，虽然不多，但真的在减少，而且自己的伤也开始恢复了，其速度之快，要比此前自己自行休养快了不知多少。
　　此时此刻，两人都在床上，彼此之间贴的很近很近。
　　幽幽香味飘进鼻子里，这是比被褥上还要好闻的味道。
　　这等情况，饶是秦无疆，都有些顶不住了，耳根微微发烫。
　　心里难免是有一股异样感，接着就听耳边传来了一道软软的声音，“师兄，你再不喝，汤都要凉了。”
　　听言，秦无疆晕晕乎乎的将桌子上的汤给端了过来，喝了一勺。
　　汤的味道很不错，可此时的秦无疆有些无心品味了，他的心神，全都在身后和自己的肩膀上。
　　时间都不知过去了多久，肩膀上的小手已经改为贴在了自己背上。
　　又是一段时间过去，白庚额头上冒出了些许的汗珠，忽然开口道：“师兄，你这身衣服都脏了，身上也好多血迹，不然你先去洗个澡吧。”
　　洗澡？！
　　闻言，秦无疆一愣，看看自己，身上自己破破烂烂，还沾染着灰尘，甚至还有血迹。
　　是要换身衣服洗个澡，但问题的关键不在这啊。
　　他现在就连在地上正常的走路都有些困难，这如何去洗？
　　等等，难不成……


第一百七十六章   总得脱衣服吧？
　　一身破破烂烂，衣服上还沾染着很多血迹，之前秦无疆没有在意，现在一说，他倒是想起来了。
　　但随之，秦无疆也想起了另外一个问题，自己现在身体原因，没法自己洗，那这……
　　这院中还有第三人吗？没了吧。
　　那岂不是说要让白师妹帮自己洗澡？！
　　秦无疆赶忙是摇头，这如何能行？可是不洗的话，自己现在又是睡在师妹的床上，而且身上确实是难受。
　　白庚气吐幽兰，声音柔软，“师兄有换洗的衣物吗？”
　　闻言，秦无疆老老实实的点了点头，换洗的衣物他身上确实是有，可现在不是说这个的时候啊！
　　不过师妹她不说，自己也不能先问，不然得被当成变态登徒子了。
　　秦无疆不说，白庚嘴角上扬一个巧妙的孤独，眸子自是带着关心的，便是这样直接问道：“那师兄应该是不能自己洗吧？”
　　秦无疆都不知道怎么回答了，一想到某场面，这铁骨铮铮的汉子此时这是不由脸上发烫。
　　白庚一根手指搭在唇边，歪了歪头，“师兄应当是不能自己洗吧，那……”
　　像是什么都不知，可说到这了，白庚的声音是戛然而止，秦无疆侧头，余光中能看见“她”脸上以肉眼可见的速度变红。
　　这间不大的屋子啊，此刻的气氛是颇为巧妙，更颇为尴尬。
　　饶是秦无疆，修道至现在如此之长的时间，也从没碰见这场面过。
　　要说什么感受，为难尴尬的同时，竟然还有一丝丝的期待？
　　拼命控制着自己别往那边去想，但就是控制不住的想回头。
　　要拒绝的吗？
　　可是等自己能洗，能动用清洁法术的时候，自己怕是身上都臭了，那时候还怎么好意思叫师妹帮自己疗伤？
　　在秦无疆大脑混乱一片的时候，白庚眼神“迷离”，含羞带怯，抿了抿樱唇，还是“鼓起勇气”，细若蚊吟道：
　　“师……师兄，不然让……让莲儿帮你洗吧。”
　　说完这话，白庚就像是感觉到自己说错话了一般，连忙接了一句：“莲儿绝对不会多看的！”
　　两个眼神，几个小表情，再加上这两句话，可谓是把“纯情小仙子”四个字演的淋漓尽致。
　　这时候的白庚可是演技全开中，不说别的，足够吊打上上辈子的小鲜肉了。
　　说实在的，现在的秦无疆，不知道为啥，就突然有种感觉，那就是宁愿让他去再对付一遍那头老妖，也不想回答这个问题。
　　当真是不知如何回答啊！
　　小心脏跳的格外的快，秦无疆都怕别把煞气给引出来了。
　　见秦无疆久久不答，白庚再是咬唇道：“师兄……你若是这样下去可不行，让莲儿来帮你吧，大不了，大不了届时莲儿蒙上眼睛！”
　　蒙上眼睛……这或许可行。
　　秦无疆现在是真的这样想的，脑子晕晕乎乎，就是鬼迷心窍了一样点头了。
　　见此，白庚慌忙起身，声音柔弱，“那莲儿先去烧水了。”
　　穿上鞋袜后，白庚就这样直接出去了。
　　空气中似乎还留有余香，那人儿走了，秦无疆才渐渐回过神来，脸颊任然发烫，可至少脑袋不晕乎了。
　　师妹刚才是有说她要蒙上眼给自己洗澡吧？
　　这个时候，秦无疆才想到了一个颇为关键的地方。
　　蒙着眼睛，还不如不蒙，因为在师妹啥都看不见的情况下，说不定就摸到了啥不该摸的呢？
　　秦无疆道心凌乱中。
　　真不怪他这样，秦无疆就是觉得自己再修行个百年，也应付不过来这场面。
　　“洗澡……”
　　心里有些苦涩，可不知道为啥，一想起师妹那双柔软嫩滑的小手要帮自己洗澡，秦无疆竟是又有那么一丝期待感？！
　　摇了摇头，不是想这个的时候，现在要想的，应该是怎么和师妹解释，让她别蒙眼了，大不了自己遮挡住私密的地方。
　　不，也不对。
　　彻底是混乱了，然而，秦无疆又想到了一个问题。
　　自己穿衣服脱衣服，是不是也得让师妹帮忙？
　　……
　　秦无疆的煎熬，白庚不知，此时的他，正在用法力烧着一桶水。
　　自己这可谓是开局就放炸弹啊，为了抱师尊的大尾巴，自己牺牲大了去了！
　　如果不是为了这个，他才不管秦无疆到底臭不臭呢，反正打死都不会帮一个男人洗澡。
　　白庚不知第几次咬牙了。
　　为了云清，为了女仆装，为了大yi巴，自己拼了！
　　白庚的表情，都被云清看在了眼里，这也是早上留下的一些小手段。
　　一看到白庚咬牙的样子，云清就想大笑出声。
　　这着实太有意思了。
　　一个男人要给另外一个男人洗澡？！
　　不行不行，一定要记录下来这珍贵的一幕。
　　至于说白庚这么拼命是为了什么，云清或多或少也能猜到一些，输不输暂且不谈，反正这小子肯定也不敢要求太过分的事情。
　　既然他都这么拼了，到时候自己稍微答应他一些要求吧。
　　当然，他要是输了，那……
　　……
　　白庚烧好水了，给洗澡用的大木桶里放完水，又给里面到了些奶，再放了些花瓣。
　　放这两样东西，纯粹是遮挡用的。
　　秦无疆有的东西，他又不是说没有，他才不想看，放这些东西，看不见了，心里也许能好受些？
　　有些自欺欺人，但有总比没有好吧。
　　白庚瞧了瞧，又用法力将木桶放在了院子中，这是为了到时候别气氛那么诡异尴尬。
　　准备好这些东西，于是乎，白庚就朝着秦无疆的屋里走去。
　　“师兄，水已经准备好了……”
　　白庚声音一传来，秦无疆是猛然抬头。
　　这么快就准备好了，他……他还没想好怎么说后面的事呢。
　　白庚莲步轻移，面上带着些绯色，目光“不敢”直视秦无疆，小声道，“师兄，我来扶你下来吧。”
　　白庚很贴心的拿出了一双拖鞋，也就是屐，然后搀扶着秦无疆出去了。
　　走到外面，看到木桶里那已经撒上的花瓣，以及那乳白色的水，秦无疆难免是悄悄松了口气。
　　然后，他就听到了……
　　“师兄，你的衣服……”


第一百七十七章   洗澡进行时
　　洗澡总不能不脱衣服吧？可现在的情况是，秦无疆没法自己脱。
　　显然，秦无疆想到了这点，白庚也想到了这点。
　　看着自己身前那柔弱的人儿，秦无疆这回是硬着头皮道：“师妹，这，这还是让我自己来吧。”
　　当然得自己来，让师妹帮忙洗澡也就算了，还能让她帮自己穿衣服换衣服不成？
　　这可是一般的道侣之间都不会做的事！
　　所以，这怎么能好意思开口。
　　秦无疆硬了这么一次，也算有一些衍天岛大师兄的风范了，白庚心里偷着笑，行，你自己脱，到时候别更尴尬就行。
　　白庚很是乖巧懂事的点了点小脑袋，不多说什么，便这样直接背过身去。
　　“师兄你脱吧，我看不见的。”
　　见此，秦无疆微微一愣，这……
　　随即，他也算是明白为何师妹不走了，这是怕自己别牵动到凶煞之气呢。
　　不好说啥，可自己脱衣服的时候，一位女孩子在这，当真是有些叫人难以下手啊。
　　强压下心头的那股异样感，秦无疆咬牙，开始给自己脱衣服。
　　他动作不能太大，脱外面一件长袍的时候还算轻松，可这件长袍一脱下来，秦无疆开始有些难受了，因为他里面穿了一件内甲一般的衣物，这是用来防止一些邪法影响道心的。
　　这东西也被打烂了，可不好脱啊，秦无疆还是咬牙，慢慢地脱了起来。
　　时间一分一秒的过去，白庚都皱眉，柔声道：“师兄，再不快些的话，水都要凉了呢。”
　　听到这话，秦无疆一怔，自己好像确实花了太长的时间了。
　　可是现在他身上也就最后一件衣服了，可就是这件衣服，难脱的要命。
　　“快了快了，这便脱好。”
　　于是，让白庚意外的是，秦无疆还真的自己脱完了。
　　再次听到秦无疆的声音后，白庚拿出一条丝带来蒙住眼睛，而后转过身。
　　“师兄，我扶你进去吧。”
　　两只手前探，朝着秦无疆走去。
　　秦无疆此刻身上只剩下一条勉强挡住关键部位的短裤了，见那人儿蒙着眼走来，这个顶天立地的汉子又一次红了脸，道心微颤。
　　他是真有些顶不住了。
　　试问这种情况，一位美少女要亲自帮你洗澡，谁顶得住？某处不起反应才怪。
　　秦无疆心里是拼命的默念着清心诀。
　　然后……他就眼睁睁的看着师妹她走了过来，一只小手就朝着自己的胸膛按去。
　　秦无疆赶忙是转了个身，让这只小手放在自己的胳膊上。
　　真当那嫩滑小手放在自己胳膊上的时候，秦无疆道心颤了颤。
　　之前不论是疗伤还是干什么，那都是隔着一层衣服的，而现在，是完全不隔着什么东西的真正“肌肤之亲”。
　　秦无疆整个人都有些晕乎，今天不知道为啥，总是“定力不够”。
　　白庚两只手都放在的秦无疆的胳膊上，就这样搀扶着他，往木桶走去。
　　到了木桶跟前，秦无疆忽是感叹，果然还是让师妹不要蒙眼了，不然怕是真的会不小心摸到什么。
　　抚着秦无疆，帮他进了木桶中，白庚伸手试了下水温，开口道：“师兄，水都快凉了。”
　　这语气有些嗔怪的意思，不过白庚也没多说，拿起搭在木桶上的手帕一般的丝巾，沾了点水后，就这样朝着秦无疆的身上擦去。
　　秦无疆能无比清晰的感觉到背后那双嫩滑小手在自己背上来回的擦拭抚摸。
　　这种感觉，就像是有一道道电流在游走。
　　深呼吸，又是深呼吸，秦无疆在调整自己的心态。
　　他虽然真的不想往某处去想，可是现在这等场景，心里不由自主的就会冒出来些什么。
　　当那只小手往下走的时候，秦无疆忍不住了，开口道：“那个……师妹，你，你还是莫要蒙眼睛了吧。”
　　此话一说出口，秦无疆心里反而是那种异样感少了些，可是他又在想的是，师妹她不会把自己当那种人吧？
　　能感觉的到背后的手停了，秦无疆回头，正好听白庚说道：“师兄，这样真的好吗？”
　　说着，白庚摘下了蒙在眼前的丝带，然后就和秦无疆对视在了一起。
　　白庚眼睛微睁，带着些羞意，连忙是岔开了视线，秦无疆也同样如此，岔开了目光。
　　夜幕之下，这清幽空旷的院子中，一少年坐于木桶之中，一“少女”在其身后为其擦背。
　　三千青丝垂下，一阵微风吹过，好似吹起了“她”的发香。
　　周围安静极了，只剩下那水声，以及那若有若无的香味。
　　背后小手动作极为轻柔，不知为何，秦无疆心里竟是平淡了许多，他好似回到了刚拜入衍天岛的时候。
　　那时候，他还是一名懵懂无知的少年。
　　此时此刻，秦无疆就是忽然感觉，这样好像也还不错？
　　两人都不说话，气氛也并没有想象中的那么尴尬。
　　但……
　　这都是在白庚给他洗完后背的时候。
　　“师兄，这样疼吗。”
　　白庚动作加大了些，如此问道，秦无疆摇头。
　　“没事。”
　　又过了一会，白庚小声道：“师兄，那个……前面。”
　　前面二字一出，秦无疆是赶忙道：“师妹，这个我自己来就行了。”
　　后面还没啥，可要说前面，秦无疆觉得自己伤再重，也不能让师妹她帮自己洗了。
　　白庚犹豫了一下，而后将丝巾递给了秦无疆，让他自己洗，不过白庚也没有就这样离开，而是双手放在秦无疆的背上，默默地运转仙气来给他治疗。
　　秦无疆动作一顿，心里不由是感慨。
　　这丫头还真是……
　　有白庚再后面治疗，秦无疆也轻松了些，用丝巾擦拭着身上。
　　抬头看了眼天空上挂着的圆月，一个念头再是冒了出来。
　　在这里住着，还挺好的……
　　不用担心外面的事，清闲安静。
　　这时，白庚忽然开口了：“那个师兄……今日之事……”
　　“怎么了。”
　　“莲儿是想说，师兄还是莫要对外说今天的事了，我怕云宣师姐会不高兴，怕她误会了我们之间的关系。”
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，给大家八重嘤了！
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第一百七十八章    师妹和亲师妹，家花和野花
　　云宣？为什么突然提到云宣了，秦无疆有些疑惑，不过也没多想，说是肯定不会往外说的，自己倒是没什么，可师妹是女孩子啊，名声这东西对她来说很重要。
　　秦无疆轻声道：“不会，不会说的，师妹，你为何忽然说云宣了？”
　　白庚的手不知是有意还是无意，轻轻的抚摸过秦无疆的背，像是小猫伸小爪子在抓一样，痒痒的。
　　白庚眸子有些失神，“因为我听万季师兄说过，师兄你的亲师妹可是天下第一仙子呢，而且，而且他还说……”
　　李万季说的？
　　秦无疆皱眉，这家伙整天就是闲的没事干。
　　“李万季说什么了？”
　　犹豫了一下下，眸中宛若氤氲着一泓秋水，白庚声音带着一丝别样的感情。
　　“万季师兄说，未来你们可能会结成道侣呢……”
　　回头看着那双清澈的眼睛，一听道侣这二字，秦无疆甚至都懒得骂李万季了，赶忙解释道：“师妹，莫要听李万季那家伙胡说，绝不曾有这事！”
　　这话，可谓是说的斩钉截铁，语气坚定啊！
　　此话一出，秦无疆好似看到了身后那双眼睛里好像有些高兴的情绪。
　　然而，白庚却是说了一句秦无疆没想到的话。
　　“哼，师尊说过，男人的嘴都是不能信的。”
　　秦无疆是真的没想到白庚会这么说，想反驳却发现不知怎么反驳。
　　白庚还没有说完，脸上带着些绯色，含着羞意，“不过是师兄的话，那就可以信呢。”
　　还在想怎么说，一听身后的人儿这样说，秦无疆是松了口气，有些小小的高兴，或是说，窃喜？
　　男人的话都不能信，这句话好多女人都说过，可能少说了几个字，不过师妹都这样说了，那是不是代表自己在她心里是可信的？
　　木桶里的水其实都已经凉了不少，秦无疆拿着丝巾还在给自己擦拭。
　　难免是想到了刚才说的那些话。
　　李万季说的是假话吗？不见得。
　　因为师尊真的有想把自己和云宣师妹结成道侣的意思。
　　本来秦无疆不怎么在意的，就是单纯的想着，自己和云宣结成道侣后，能更好的保护她。
　　可现在，秦无疆在想，云宣会同意吗？自己到时候要答应吗？
　　秦无疆心里所想，白庚不知，其实他也就是随便说说，其目的嘛，也很简单。
　　云宣毕竟是亲师妹。
　　可是他白莲儿不是亲师妹啊！
　　这里面什么关系，咱不说，大家也都知道。
　　轻轻的释放着仙气，白庚像是喃喃自语一般，“其实莲儿还真有些羡慕云宣师姐呢，她还是公认的天下第一仙子，外面的人都知道她。”
　　听到这话，秦无疆再是皱眉，“师妹，其实这个名称也不是很好，而且……”
　　“师兄，不要说这个哦，能被天下人这般称呼，想必肯定是云宣师姐真的很好看啦，她心里应该也高兴吧？”
　　此时白庚的表情有些向往，语气上像是一个小孩子一样。
　　“师兄，云宣师姐一定很好看吧，肯定很会化妆，唉，不像莲儿，什么都不会。”
　　听这番话，秦无疆难免是失笑，认识莲儿师妹这么长时间了，怕是第一次见她这般就像是小孩子抱怨一样。
　　挺正常的，莲儿她什么都不懂，当然会觉得云宣很厉害，很羡慕云宣。
　　实则在秦无疆看来，整天没事梳妆打扮也不好。
　　就是有种……有种不自然的感觉。
　　秦无疆不太喜欢这样，在他看来，莲儿师妹这样就很不错，清新自然。
　　“师妹，你现在还不懂……”
　　“师兄，其实莲儿很想见见云宣师姐呢，不过我又怕她会误会什么。”
　　秦无疆轻笑道：“误会什么？”
　　“嗯……可能莲儿想多了，我是怕云宣师姐知道我们在一座城里这么长时间，她会不开心。”
　　“怎么会不开心呢，不会的。”
　　秦无疆这边说完，白庚学着他的口气道：“师兄，你不懂……”
　　闻言，秦无疆心情是颇为愉快，也是失笑，这小丫头还教训起我了。
　　不过……云宣真的会不开心吗？
　　本来觉得不会，可现在秦无疆觉得，也许自己真的不懂吧。
　　秦无疆这时忽然想问李万季的事。
　　这位莲儿师妹可不是天赋不好的那种，相反，不论从容貌上还是天赋资质上，都是顶尖的，尤其是容貌上。
　　在这点，她或许还胜云宣几分。
　　那李万季的师父会不会让李万季和她结成道侣？
　　本是随便想想，但这念头一出就挥散不去了，甚至心情都不是那么愉悦了。
　　因为仔细想一想还真有可能，莲儿师妹的师尊可是云清真人，这位的来头可不小，身为门内大师兄，这若是迎娶了莲儿师妹她，那对于李万季来说就相当于和云清真人搭上了这层关系。
　　这对李万季来说也好，对玉仙宫来说也好，都是好事，大好事。
　　要知道，莲儿师妹可是云清真人的掌上明珠啊。
　　到时候她能不帮李万季，能不帮玉仙宫吗？
　　秦无疆的呼吸有些沉重了，皱眉不说话。
　　这边，白庚感觉了一下，秦无疆应该也想到那个地方了吧？
　　心里偷笑，没有竞争，可就不知道珍贵啊。
　　知道珍贵了，那后面可就上道的快了。
　　白庚此前又提云宣，又提云宣和秦无疆的关系，然后还说了自己和李万季。
　　师妹和亲师妹之间就不说了，家花野花嘛，这后面，还得引秦无疆去想自己和李万季的关系。
　　白庚停了下来，伸手试了下水温，道：“师兄，水已经凉了，好了吗。”
　　“嗯，好了。”
　　说完这句话，秦无疆又在后面追了一句，“师妹，你和李万季之间，那个，我是说，门内有没有说你们两个。”
　　白庚眨了眨眼，“嗯？”
　　秦无疆叹息，干脆是直接道：“我是想说，门中有安排说，让你和李万季结成道侣吗？”
　　知道这样问不好，可秦无疆觉得过了此时，也许下次就没有机会了。
　　回头看着那人儿的表情，秦无疆却是见她眼神中带着些失落。
　　“师兄，我只是将万季师兄当做师兄而已。”
　　“而且……”


第一百七十九章    道侣之事
　　而且？而且什么？
　　秦无疆心神一动，是想听后面的话，不过白庚却是故意拖长了声音。
　　眸中带着丝丝悲伤，白庚岔开了视线，没再去看秦无疆，这等神色，让秦无疆心里更加觉得难熬了，想听后面的内容。
　　“而且……我以后也不会和谁结成道侣吧。”
　　此话一落，秦无疆下意识道：“为何？”
　　白庚的手轻轻划过秦无疆的背，轻声道：“师兄，我自小便身子骨不好，师尊说我患上了一种病，随时都会……”
　　说到这，秦无疆就明白“她”话里的意思了。
　　“师兄，所以啊，我可能不会有这个吧，也不会答应万季师兄，因为我怕给他带来负担。”
　　说到这，白庚像是突然反应过来什么，连忙回头，声音里带着些焦急：“那个，我……莲儿不是对万季师兄有那个意思，只是……”
　　“师妹不用说了，我都明白。”
　　看“她”慌忙解释的模样，秦无疆心里是又觉得好笑，又觉得替她难过。
　　师妹她的年纪还不大吧，她这般年纪就是对“爱”这个东西抱有美好幻想，这是很正常的事。
　　可是却因为这个原因，她没法去想，或是说，不敢去幻想这个。
　　他没体会过这种感觉，但从师妹的眼神中，能清晰的感觉到她很难过，很伤心。
　　其实想想都觉得让人绝望，憧憬着未来，却不得不去想，万一自己哪天出了什么意外……
　　秦无疆有些心疼。
　　怪不得师妹她这般懂事，这般善解人意。
　　这能不懂事吗？
　　他真的很难想象，在这种情况下，师妹她竟然还能拥有那般纯净善良的眼神，那般纯真的笑容。
　　光是这点，就能看出她的内心究竟有多善良了。
　　搁在一般人身上，知道自己快要死了，那时候要么是自暴自弃，要么是无限放大自己邪念。
　　能像师妹这样还保持善良之心的很少很少，少到找遍全天下，也找不出几人来。
　　此时此刻，本是轻松愉快的气氛，又有些凝重了。
　　秦无疆想开口安慰两句，可怎么想都想不到什么话，若是可以，他只想给她一个拥抱，摸摸她的头，说上一声，“别怕，有师兄在。”
　　可别说一个拥抱了，他就怕自己这时站起来，师妹都会马上跑开，骂他变态。
　　然而白庚失落的眼神并没有保持太长时间，而是很快就一扫而空，仿佛从来没有存在过，甚至还露出了一个笑容。
　　“师兄，除了云宣师姐，你有其他道侣吗？”
　　忽然听“她”这样问，秦无疆压下心里的万千想法，否认道，“没有。”
　　“那师兄怎么不找一个呢，师尊说，道侣是要厮守一生的，师兄没有想要厮守一生的人吗？”
　　“这……暂时还没有……”
　　白庚此时像是化身了一位好奇宝宝，歪了歪头继续问道：“那师兄知道道侣之间是什么样的生活吗？”
　　这一系列问题，秦无疆苦笑，别说，他还真不知道。
　　“不知……师妹，你怎么突然想问这个。”
　　三句离不开道侣，果然啊，师妹她也是到了这般年纪了。
　　白庚抿了抿唇，目光不由是岔开，也不知想到了什么，脸上竟然爬上了些绯色。
　　秦无疆回头一看，心里顿时一紧。
　　师妹她这不会是看上了谁吧？
　　难道是李万季？！
　　还不等秦无疆“侧面”询问，白庚就小声道，“师兄，那个……如果，莲儿说如果，若是哪天莲儿真的不剩多少时间了，那师兄会答应当莲儿一天的道侣吗？”
　　那双眸子带着羞意，本岔开了视线，可说这话的时候，又很是勇敢的看了回来。
　　秦无疆愣住了，他当真没想到“她”会这么说。
　　一时间，五味杂陈。
　　一时间，有些苦涩。
　　不过秦无疆没让自己犹豫太久，认真回道：“会的，一定会的。”
　　真的会吗？
　　在她时日无多的时候，这个小心愿，也许就像自己说的这样，一定会的！
　　白庚也笑了，笑的开心，一看就是“发自内心”的笑容，微微低头，道。
　　“师兄，不过啊，到时候莲儿可能会不同意哦。”
　　秦无疆瞬间抬眸，“为何？”
　　“因为啊，如果不在一起，那不就永远不会分开了吗？”
　　说完这句话，白庚又抬头，“师兄，莲儿要是早一点认识你就好了，不要说为何，没有为何。”
　　万千话语在心中，秦无疆没有说话，早已是是将这一幕深深地记在了心底里。
　　失笑，微微抬起头望着天上的圆月。
　　“师妹，你师尊有和你说，你是患了什么病吗？”
　　白庚想了下，摇头，“没有，不过师尊老是说我身上多了一样东西”
　　“什么东西？”
　　“师尊她没说。”
　　白庚是暗暗感慨自己多诚实善良啊，云清没说这话吗？说了！
　　而且还不止一遍。
　　至于她所说的自己身上多了个啥东西，那就不用多说了。
　　好吧，白庚承认，这句话纯粹是自己的恶趣味。
　　不过真要说，他还真是多了些东西，这多出来的……
　　当然是仙气啊！
　　不然还能是什么？
　　“师兄别多说了，快些起来吧，水都凉了。”
　　说回这事来，秦无疆一怔。
　　“师兄能自己穿衣服吗，要……要莲儿帮帮你吗？”
　　“这……”
　　脱衣服不比穿衣服，脱衣服还简单，可这穿衣服就不一样了，他自己还真不一定能行。
　　最后在白庚的坚持下，秦无疆扶着木桶，还是站了起来，唯一好一些的是，他还穿着短裤，不然真的尴尬了。
　　他现在是恨不得穿越给去，给自己的储物戒里放上几套宽松方便的衣服，这样也就不会这么麻烦了，可惜的是，找了半天，这枚储物戒里，除了战甲，就是平常穿的那个样式。
　　没办法了，秦无疆老脸微红，被搀扶出了木桶，从储物戒里拿出一套干净的衣物交到了白庚的手上。
　　白庚是岔开着视线，没有瞧秦无疆，然后是灵机一动，道：“师兄若是不方便的话，莲儿那还有几件裙子，那个应该可以能让师兄自己穿上。”


第一百八十章   天云城
　　秦无疆都愣了，这也行？
　　不过想想，或许还真行，女孩子穿的一些裙子应该是有那种比较宽大的，容易穿的吧？
　　可是，自己一个大男人穿裙子，这事若是被别人知道了，那……
　　但若不穿，自己就得让师妹帮自己穿衣服。
　　心里暗暗叹息，秦无疆觉得自己今天真是愈发优柔寡断了，但这种事他当真是不知道如何去选择。
　　白庚像是看出了他的忧虑，笑道：“师兄，不用担心被别人看去，反正这里就我们两个人，你若是要莲儿不说，莲儿也不会往外面说的。”
　　秦无疆女装啊，说实话，白庚还真想瞅瞅，这位杀妖杀人不眨眼的大师兄穿女装，自己怕是天底下第一个见到的。
　　不过白庚也不着急，他不穿也没啥，这次不穿，下次也有机会嘛，他不穿，那自己就帮他穿衣服，看谁尴尬。
　　这次秦无疆是又犹豫了，若是搁在平常，他肯定会直接拒绝，就是现在这……
　　最终，在羞耻心和自尊心上，秦无疆还是没有答应。
　　因为他想到了一点，这可是师妹穿过的衣服啊，那自己怎么能穿！
　　“师妹，这事便算了吧。”
　　“嗯，师兄，不穿也没关系，就是你身上这个还湿着呢。”
　　秦无疆微微低头，自己身上这条短裤确实还湿着，但这件绝对绝对不能脱了！
　　“师妹，这个便算了吧……”
　　大眼睛眨了眨，白庚歪头道：“师兄，我是说要用法力把这个烘干吗？”
　　秦无疆再次愣了，他怎么就没想到这个！
　　用一个小法术将秦无疆身上都弄干后，白庚拿起了一件衣服，然后让秦无疆坐在一旁的石凳上面。
　　后面的画面可以想象，秦无疆是拼命的默念着清心咒，可那张老脸还是忍不住的泛红，因为他一低头就能看到白庚那挂着严肃表情的小脸。
　　自己身上没穿衣服，建立在这点上，看“她”蹲下不断打量自己的样子，秦无疆心里就难免的有那么一些异样感。
　　这感觉当真是……当真是叫人说不出口啊。
　　想想便知道，夜幕之下，你半果露着身子，就穿一条短裤，然后身前一位国色天香的“少女”在上下的打量你。
　　试问这谁顶得住？
　　关键的关键，你知道人家“女孩子”是好心帮你，所以这时候你敢某处起反应吗？
　　不得拼命压枪才怪！
　　白庚拿起一条裤子，俏脸泛红，小声道：“师兄，抬腿。”
　　穿衣服嘛，难免会有肌肤接触，这一晚，秦无疆注定是忘不了了。
　　着实……太刺激了些……
　　……
　　换上干净的衣物，秦无疆被搀扶回了屋子里，躺回那张满是香味的床上，秦无疆的心终于可谓是平静了不少。
　　看着那人儿站在床前，秦无疆忽然意识到一件事。
　　自己睡师妹的屋子了，那师妹睡哪？
　　难不成……
　　白庚的脸上绯色未消，开口道：“师兄，你早些休息吧，莲儿这便出去了。”
　　在白庚刚打算走的时候，秦无疆突然道：“师妹等等。”
　　“怎么了？”
　　“师妹，这件屋子是你睡的吧，那我……”
　　闻言，白庚轻笑道：“师兄，没关系的，你便睡在这吧。”
　　“可……”
　　不等秦无疆说完，白庚就拍了拍手，让屋子黑了下来。
　　“早些休息吧，莲儿先走了，师兄若是有什么事，直接叫莲儿便可。”
　　白庚出去了，站在院子里可是长长的舒了口气。
　　终于是能好好休息会了。
　　就在白庚这样想的时候，忽然听到了一声传音。
　　“白莲儿，进屋来。”
　　一听到这声音，白庚一机灵，侧头看向自己早就收拾好的那个房间，赫然是发现一道极为熟悉的身影坐在那，正是他的师尊，云清。
　　看着白庚进来，还顺手关上了门，云清就难免是想到了之前自己看到的那一幕幕。
　　脸上挂着笑容，云清道：“白莲儿，你很会玩啊，真不怕衍天岛来找为师提亲？”
　　白莲儿会玩已经是她早已知道的了，可每一次玩这种鬼点子，都叫她是眼界大开啊。
　　不得不说，真有意思。
　　“真不愧是你啊，白莲儿。”
　　瞧瞧，人家秦无疆多善良一个小子，都快被忽悠傻了。
　　还什么我不能和你在一起，就永远不会分开，这意思不就是要吊着人家吗。
　　我不和你在一起，不代表我不想和你在一起。
　　听听，瞧瞧，啧啧。
　　白庚一听云清这样说，赶忙是神色一正：“师尊大人，哪能啊，咱要是走了，可就没有人给您做饭吃了。”
　　一听这话，云清想了想，“也对，不过嘛……”
　　学白庚那样故意拉长了声音，云清笑容更深了，“不过，人家要真来提亲怎么办？”
　　这话可不是吓唬白庚的，是真的有这个可能。
　　都把人家秦无疆勾搭成这样了，别忘了，这还只是第一天啊，以后时间长着呢，等这小子最后一步计划一出，秦无疆的魂都得丢了。
　　那到时候秦无疆回去了，衍天岛会不会来提亲？
　　白庚挠了挠头，堆着笑容，“嘿嘿，那到时候还得劳烦师尊大人拒绝了。”
　　提亲确实是有可能，云清这话倒是提醒了白庚。
　　这可不行啊，秦无疆真来提亲，那不得和李万季打起来？
　　这事得侧面暗示一下秦无疆，不然真打起来，那就得不偿失了。
　　见白庚这样，云清翻了个白眼，不用想都知道这小子肯定又憋着什么坏呢。
　　“行，肯定不会同意啊，你走了，谁给我做饭。”
　　看到云清在这，白庚忽然想起了什么，“师尊大人，娜娜呢？”
　　为了不让娜娜破坏自己的事，白庚就一狠心，将她丢给师尊了，可这几次师尊露面，好像都没有娜娜的影子。
　　提到娜娜，云清淡淡道：“她啊，她可比你舒服多了，在天云城玩耍呢。”
　　“天云城……”
　　提到这个城，白庚有些失神。
　　这座城正是他这辈子出生的城，他的老家就在那。
　　说到天云城，白庚是又想起了什么。
　　自己是不是有位便宜表兄还在那等自己呢？
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，给大家倒立劈叉嘤嘤嘤了！


第一百八十一章    咸鱼生活越来越远了
　　娜娜被提前送去天云城了，白庚也不是太担心她，要说实力，娜娜其实还是挺厉害的，属于已经超出了筑基不如狗，金丹遍地走的这个范畴。
　　娜娜元婴实力，更何况本体还是穷奇血脉的凶兽，所以一般元婴都拿不下她。
　　房间里，白庚看了看云清，云清瞅了瞅白庚。
　　半晌，云清皱眉，开口道：“还站在那里干什么，还不来睡觉？”
　　一听这话，白庚惊讶道：“师尊你今晚也睡这？”
　　云清懒得理他，幽幽道：“为师天天在天上飞着，你当为师不累？怎么，还不让我睡觉了？”
　　闻言，白庚连忙摇头，“没有没有，师尊大人最棒了，师尊大人想睡觉的话就睡吧。”
　　笑话，师尊大人在自己屋里睡觉，那怎么能拒绝？
　　“师尊大人，那我？”
　　就这两间能睡觉的地方，一间被秦无疆占了，现在自己总不能去和秦无疆睡吧？
　　白庚心里小算盘打的啪啪响，万一师尊叫自己睡地下，那打死都不能同意。
　　白庚的这些小心思，云清自是一眼就看出来了，开口道：“怎么，你想睡地板？这个要求，为师可以答应你。”
　　云清都这样说了，白庚的笑容更加灿烂了，“没没没。”
　　这一次白庚倒是没有忸怩，麻利的脱了衣服，换了身睡衣，看的云清都有些疑惑，还以为他想通了什么，甚至想做些什么。
　　拍了拍手就给自己换了身睡袍，云清白皙娇嫩的小脚一抬，进了被窝。
　　白庚睡在云清身旁，闻着那熟悉至极的让人充满安全感的发香，心里忽是有些感慨。
　　自己就是下个山玩玩，一路带着一位快要飞升的顶级天花板大佬，试问这种待遇谁能有？
　　果然啊，师尊大人就是面上冷，心里柔软，典型的面冷心热。
　　和云清睡一个被窝，白庚其实已经很满足了，不敢提啥要求，就这样偷偷摸摸的看着云清。
　　云清手里捧着一本书，侧头看了眼白庚，嘴角微微上扬，也不多说什么。
　　“快些睡吧，明天可还有人等着你去照顾呢。”
　　云清说完这句话，白庚就感觉眼皮越来越沉重，没一会睡着了。
　　看白庚睡着，云清合上书，忽是伸手扯了扯白庚的俏脸。
　　“也真是的，还在这待着不走，一个秦无疆而已啊，还有你下山到底是想干什么啊，也不想着回去的事，哼。”
　　嘴里喃喃自语，不知想到了什么，云清有些气，又扯了扯白庚的脸。
　　“这个笨蛋好像长的越来越水灵，我都羡慕了……”
　　……
　　第二天一早，白庚就发现云清已经走了，空气中仿佛还残留着她身上的香味，似乎是刚走不久。
　　心情颇为愉快，看外面天色还没大亮，白庚就起床换了身衣服出去了。
　　看了眼秦无疆的那个房间，白庚心里盘算了一下时间。
　　秦无疆身体里的凶煞之气，正常排除的话，可能要好几个月，不过白庚却是等不了这么久了，动用最后那招，大概也就一个月不到。
　　这时间说长不长，说短也不短，所以说这次白庚可谓是下了血本了。
　　“算了，一个月时间太长了，计划提前一些吧。”
　　念此，白庚决定了下来，就二十天后了。
　　真要是一个月时间的话，万一李万季回来了，那岂不是“捉奸在床”？
　　真要让李万季知道了，不得找秦无疆干架。
　　用一个小法术清洁了下，白庚就这样转身进了厨房。
　　一位合格的“师妹”怎么能不提前做好早餐，然后温柔的叫师兄起床呢。
　　……
　　这一晚，秦无疆睡的很不错，有那股若有若无的香味在，不知为何，就是感觉颇为舒心。
　　迷糊中，秦无疆好像听到了有人在叫他。
　　“师兄，秦师兄，可以起床了。”
　　秦无疆睁开了眼，首先看到的，就是一张距离自己很近的俏脸，那几缕青丝甚至都垂在了他的脸上。
　　秦无疆瞬间清醒了。
　　“师妹……”
　　白庚笑吟吟的看着他，柔声道：“已经天亮了，师兄快些起床吧，要莲儿帮你洗漱吗？”
　　“这……不用了，师兄自己来吧。”
　　秦无疆撑起身子，这边，白庚就端了一个盆过来。
　　洗了一把脸，秦无疆这才是彻底清醒过来。
　　“师兄，早餐在这，吃些吧。”
　　看着那张带着笑容的脸，秦无疆心里一股暖流涌现。
　　外面的天色还早，想必师妹她应该是很早就起床了吧。
　　接过了白庚手里的粥，秦无疆喝了一口，不由是眼前一亮。
　　“好喝吗。”
　　“嗯，好喝。”
　　在外这么长时间，山珍海味什么的秦无疆都吃过，可这些东西和手里这碗粥比起来，完全算不得什么了。
　　等秦无疆喝完，白庚轻声道：“师兄，你的伤好些了吗？”
　　感知了一下身体，秦无疆发现确实好了一些，至少不会像昨日那样，稍微的动一下就可能牵扯到凶煞之气。
　　“嗯，多亏师妹，已经好多了。”
　　说着，秦无疆还动了动胳膊。
　　见此，白庚脸上也是露出了开心的笑容。
　　“这样下去，也许用不了多久，师兄就可以好了呢。”
　　东西都收拾好，白庚又是脱了鞋子到了床上来，开始为秦无疆治疗。
　　很快便是一个时辰过去，随着身体里的凶煞之气被慢慢消除，那种舒适感，都快让秦无疆申吟出声。
　　侧头看了眼外面，白庚停了下来，小声道：“师兄，晚上的时候莲儿再给你治疗吧，外面一些弟子追杀妖兽，也会有人受伤，所以等会莲儿要出去帮他们疗伤。”
　　闻言，秦无疆也是看了眼外面。
　　确实是这样，城内弟子们出去追杀妖兽，肯定会有伤者，甚至于，死伤可能要比之前还要大。
　　一是他和李万季不在，其次就是妖兽这时会临死反扑了，非常危险。
　　秦无疆没有说话，不是他自私，而是在想着，师妹这般早出晚归，早上要给自己去除煞气，下午要帮弟子们疗伤，甚至晚上的时候还要帮自己。
　　如此之劳累，秦无疆怕她别累坏了身子。


第一百八十二章    我们是不是在哪见过？
　　此时此刻，秦无疆心里很复杂，他一方面是怕师妹她会累坏了身子，一方面是怕她在外面莫要受了什么委屈。
　　如今自己成了废人一个，李万季又不在城中，万一师妹她又碰见了那日那样的登徒子怎么办？
　　“白师妹，别累坏了身子，出去后也千万要保护好自己，要是有什么坏人，记得一定要用我上次给你的那个。”
　　“师妹，外面的世界啊，其实并没有那么美好，人心险恶四个字不是凭空说说的。”
　　秦无疆是越想越不放心，甚至恨不得自己跟上去。
　　他说完，白庚很是乖巧懂事的点了点头，“师兄，我会的。”
　　就当白庚准备出去的时候，秦无疆再次叫住了他，“师妹等等，这个你拿去。”
　　秦无疆在储物戒指里拿出了两样东西，一瓶丹药，一把半透明的小剑。
　　这丹药一拿出来，房间内的灵气顿时浓郁了不少，白庚眼前一亮，这绝对是好东西，不像自己给林天器的那种破烂货。
　　而秦无疆手里另外那把小剑，看似很普通，还没有一个巴掌大，可白庚能感觉到，这肯定也是好东西。
　　东西是好，白庚都快馋的流口水了，可也不能直接要了，还是那句话，形象问题。
　　于是乎，白庚连忙道：“师兄快收回去吧，不用这样的，这些都是莲儿应该做的。”
　　应该做的吗？
　　不是！
　　说实在的，外面弟子的死活，和白庚没有半毛钱的关系。
　　秦无疆也清楚的知道这点，心里难免是有些无奈，师妹的性子就是这般，以后还这样下去的话肯定会吃亏的。
　　太善良了。
　　想想便是，自己受伤和她并无半分关系，她即便是不管自己也没什么，谁都不能说个不是。
　　外面那些人同样如此。
　　这些日子，师妹她帮助这些弟子少了吗？
　　不少！
　　真的不少。
　　没有师妹在，一些人还躺在屋里养伤呢。
　　“师妹，听师兄一言，有时候不论什么事，都要记得量力而行，尤其是那些你明明可以不去做的事。”
　　秦无疆继续道：“师妹，收下吧，这两样东西也不是什么太好的东西，这瓶丹药可以帮你恢复些法力，而这把小剑，大致也就是我上次给你的那枚符咒的作用，只不过是威力大了一些。”
　　威力是大了一些，也就是化神期的全力一击罢了，勉强可以伤到炼虚。
　　上次没用，完全是因为没机会用，所以秦无疆干脆打算给师妹她防身用了。
　　这东西交到白庚手里，秦无疆也算放心，因为在他看来，“她”那般善良的性子，肯定不会拿这个去伤及无辜的。
　　相反，秦无疆甚至还怕她不用。
　　最终在秦无疆的劝说下，“白庚”勉为其难的收下了。
　　“师兄，时间还早，你休息会吧，莲儿这便走了。”
　　“嗯，记得师兄和你说的话。”
　　“记得了。”
　　……
　　出了院子，白庚顺着一条小道走进了还算热闹的街道。
　　城外妖兽被打退，几头大妖都被杀了，所以望雁城也慢慢地开始恢复了往日那般热闹。
　　白庚走在街道上，虽然是带着面纱，可还是有人很快认出了他。
　　“喂，快看，那是白莲仙子吗？”
　　“嗯？在哪在哪，我家仙子在哪？嘶，好像还真是，我们先跟上去看看。”
　　于是这样，白庚周围的人是越来越多了，终于有人忍不住上前一步来。
　　“仙子留步，我叫夏生，敢问仙子可是白仙子？”
　　堵在白庚的身前，这人带着自认帅气的儒雅笑容，一身白袍很是风骚。
　　对此，白庚倒是没有否认，轻声道：“嗯，是我，这位道友是有什么事情找我吗？”
　　这位名为夏生的弟子是眼前一亮。
　　我就说嘛，这身段，这气质，不是白莲仙子还能有谁？
　　夏生想着，眼珠子一转，“那个，白仙子，在下有一事相求。”
　　白庚眨了眨眼，“嗯……什么事。”
　　这眼神，这眸子，夏生都快看醉了，愣了瞬间，反应过来后连忙道：“白仙子，是这样的，我有位年纪尚小的师弟，昨日被妖兽重伤，难以恢复，所以在下恳求仙子，还请仙子救我师弟一命。”
　　此话一出，周围人见白庚好像犹豫了，都不由是骂了两句这个叫夏生的。
　　恰巧，人群中像是有人认识这位夏生，赶忙大声道：“仙子别信他，这家伙的师弟根本不在城中，也没有受伤。”
　　这人喊完，夏生一惊，却是发现白庚看他的眼神已经有些不对了，不由是暗骂了两声，想开口解释，可却是见身前的仙子突然朝着人群的一个方向走去。
　　白庚本是不想理这家伙的，可方才余光一瞥，他竟然是瞅见了一位“老熟人”。
　　白庚对此人的印象还是颇为深刻的，第一次见他，也就是在不久前的西凉城里。
　　没错，正是那位想收了娜娜，最后拦着白庚，说他家里必有妖精的大师，无海。
　　不过此时这位无海，并没有套上障眼法，而是真容，白庚能认出他，也是因为记住了他的气息。
　　能依稀记得，这位无海好像确实说过他要来望雁城。
　　也是，以他的性格，得知望雁城被妖兽围攻，他能不来吗？
　　不过以他现在的修为，白庚算了下时间，可能也就是这两天到的，该打的都打完了。
　　白庚忽是朝人群走去，周围人是下意识让开，可有一人力就不同了。
　　他穿着和寻常弟子完全不同的长袍，头上连头发都没有了，面容不同在西凉城那般苍老，显得很是年轻。
　　无海本没打算多看的，可他也是发现，这位被围观的仙子，自己好像在西凉城见过她。
　　这是彼此都认出了双方，可还不等无海反应过来发生了什么，白庚就朝着他走来了。
　　周围人下意识散开，目光大多都在白庚的身上，也有人敏锐发现，白仙子好像是朝着人群后方那个光头走去的。
　　看着无海，白庚慢慢摘去了面前的面纱。
　　同时，还给他传音了一句，“这位道友，我们是不是在哪见过？”


第一百八十三章    黑影
　　人群之后，无海看着白庚朝自己走来，看到那张脸时，也是难免失神了一下。
　　默念着门中清净心神的法诀，无海也是传音回道：“这位道友何出此言？在此之前，你我并未见过。”
　　闻言，白庚脸上的笑容更浓了，“是吗，那可能是我记错了吧，不过道友现在可否帮我一个帮，事后必会感谢。”
　　“这……”
　　听到白庚的传音，无海犹豫了一下，本能意识好像告诉他，快离这个女人远些。
　　“道友还请说说是何事。”
　　白庚这时已经快要走到无海身前了，动作轻柔优雅，气质温婉娴静。
　　“是这样的，道友看到我后面那人了吗，我不想和他走，但是他一直强硬的要带我走，所以道友能不能帮帮我，让他离开。”
　　无海眼神闪烁了一下，看了眼白庚身后的那个穿着白袍的夏生。
　　要说身前这位仙子，他也想起来了，应该是西凉城见到的那位，上次见她时，她身上盘踞着妖气，家中应该是有妖。
　　可她为什么跑来望雁城了，而且从周围人的反应来看，应该是之前就认识她。
　　无海也没有多问，微微点头表示同意了。
　　白庚见此，又传音问道：“敢问这位道友如何称呼？”
　　听白庚这样问，无海也没打算隐瞒，因为他感觉这位仙子确实是认出他来了。
　　“道号无海。”
　　“嗯，无海师兄，我叫白莲儿。”
　　众人的视线一直在白庚身上，见他一路朝着人群后方的那光头走去，也不由是多想了一些。
　　白庚走到无海身前，柔柔弱弱的喊了声：“无海师兄。”
　　不等无海说什么，白庚忽是又上前几步来，很是亲昵的伸出两只小手抓住了无海的一只胳膊，甚至还晃了晃。
　　周围人见此，眼都快红了。
　　这家伙到底是谁啊，竟然能有如此待遇，听听那声师兄，当真是软到骨子里了，整个身子都快酥了。
　　除了这个，也有人带着嘲讽的眼神看了眼还在原地的夏生。
　　难怪人家白莲仙子不理你，这是遇见“情哥哥”了啊。
　　夏生显然是注意到了这些眼神，面色很不好看。
　　一个个的都瞅什么瞅，换你们上来，人家白仙子肯定理都不理你们。
　　夏生不想理他们，目光看向了白庚那边。
　　真不愧是白莲仙子啊，真的好美。
　　但再一瞧她身旁那个光头，夏生心里就有些不舒服，明明自己马上就能成功了。
　　夏生是真的很不甘心，现在走也不是，去也不是。
　　周围这么多人看着呢，他要是这样灰溜溜的走了，那以后也就别在这望雁城里混了。
　　丢不起这个人。
　　就在这时，夏生突然是注意到了那位白仙子也在看着自己。
　　拉着无海的胳膊，白庚也不松开，顺带着，眼睛看向夏生，朝着他眯了眯，这眼神中所包含的情绪可就太多了，可谓是勾人心魂。
　　到此，夏生已经做出了决定，身为一个男人，不能就这样走了。
　　接下来，让大家都没怎么想到的是，夏生竟然又朝着仙子走了过去。
　　觉得意外的同时，大家也知道，可能要有一场好戏看了。
　　与此同时，无海皱着眉，一是因为他不时能嗅到的那股若有若无的香味，其次就是因为对面那人真的过来了。
　　其实现在这种情况，难免会让人觉得夏生这人不怀好心，虽然也确实差不多。
　　不说到底为何，一看白庚这不断勾起人心底里保护欲的俏脸，再看步步紧逼的夏生。
　　这一比较下来，不就自然而然的觉得夏生不怪好意吗。
　　夏生走了过来，朝着无海拱了拱手，直接了当的说道：“这位道友，在下夏生。”
　　见他过来，白庚下意识的退了半步，像是整个人都藏在了无海身后。
　　这个细节一般人都没看到，只有无海是注意到了，然而无海没看见的是，白庚又朝着夏生眨了眨眼。
　　看到这眼神，夏生是内心愈发坚定了，不论如何今天也不能走，否则绝对会后悔。
　　白仙子认识这家伙，可她真的是自己想过来的吗？
　　也许是这个光头逼着她呢？给她传音说了些什么呢？
　　无海淡淡道：“还请这位道友离开吧，莫要去为难别人，为难自己。”
　　一听这话，夏生有些怒了，这话什么意思？
　　“你怎知我就为难别人了？反倒是你，一副高人模样，心里啊，不知有多肮脏呢，我劝你还是别纠缠白仙子了，否则，哼！”
　　说完这句话，夏生的眼睛就看向了无海身后的白庚。
　　“仙子，我所说之事还请考虑一番，不要信那群人的话，我那位师弟真的是重伤在身，若是没有仙子，怕是命不久矣了。”
　　此话一出，白庚没说话，而是传音给无海，“你看，事情便是这样，可周围人都说，他师弟根本没有来，不在城中。”
　　无海没回答，他感知稍稍释放了些，也能听到有人嗤笑一声，言说这个夏生不要脸，还用这个借口。
　　当即，无海的面色更冷淡了些，是非经过，他也猜到了，若此人所说的那位师弟根本不在城中，那也就证明此人不怀好意。
　　看气氛越来越不对，白庚本来是想也对着夏生传音一句的，就说无海说他家里有妖怪，不找他，自己就会死。
　　不过一想，真这样说了，两人怕不是要直接打起来。
　　白庚没继续拱火，无海则是散发了气息，淡淡道：“这位道友，莫要再纠缠不休了，否则也莫要怪我动手。”
　　一感觉到无海的气息，夏生就有些凝重。
　　此人的修为，怕是要在他之上。
　　就在此时，他耳中突然传来一声温婉的声音。
　　“这位师兄，你还是走吧，今日我怕是没办法答应你的请求了。”
　　夏生抬头看向了白庚，赶忙回道：“仙子记得便行。”
　　最终，又丢下几句话后，夏生便离开了。
　　他走的时候，白庚看着他离开的方向，忽是发展对面阁楼上有道黑袍人影在死死的盯着自己。
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤。
　　……
　　这两天可能是没休息好，码字的时候有些昏昏的。
　　嘤～
　　(? . .? . `)


第一百八十四章   这是我母亲唯一留下的
　　那是一种冰寒感，随时都会被夺走性命的感觉。
　　白庚瞳孔紧缩，脑中下意识的想到了一个词。
　　猎龙者！
　　那阁楼中，黑影就这样站在那，像是在注视着自己，又像是在注意着别处。
　　在白庚愣神的时候，无海看了他一眼，开口道：“这位道友，可还有其他什么事情？”
　　回过神来，白庚转头看向无海，发现他像是完全没有注意到阁楼那身影一样。
　　平复了一下呼吸，白庚重新露出一个笑容来，“感谢今日道友相助，这个你收下吧。”
　　说着，白庚不知从哪拿出来的一块破碎的玉佩。
　　“我身上并还没有带什么珍贵的东西，这个玉佩是我儿时…母亲走后唯一留下来的，现在也已经摔碎了，若是不嫌弃的话，还请收下吧。”
　　无海微微一怔，能看见那双正看着自己的眼睛里带着浓浓的失落之色。
　　“这……快收回去吧，这个太贵重了，我不能要。”
　　白庚眼眸低垂，轻声道：“可是我身上没有其他的东西了，而且这个玉佩是有两块的，这只是其中一块。”
　　周围的人皆是一脸复杂，有人感慨不愧是白仙子啊，为人这般善良，有人满是羡慕嫉妒恨的看着无海，恨不得自己上去把那个玉佩给收了。
　　这个死光头，当真不知这玉佩贵重，明明仙子都说了，这是她母亲走后唯一留给她的东西，要不是她身上没带别的，能便宜你了，你还犹豫？还嫌弃东西不好？
　　无海也是注意到周围仿佛能杀人的目光，心底难免无奈。
　　真的是，这东西能随便收吗。
　　感慨的是，这位白仙子，还真为了这事把这个拿出来了。
　　白庚没管周围人怎么想，继续道：“这块玉佩已经被我蕴养了很多年，戴着可以增加些感悟。”
　　“以后再见的话，我再用别的东西找你换回来，你看行不行。”
　　都这样说了，以后再换回去，无海想了下，这次倒是没有拒绝。
　　无奈叹息，他怕自己拒绝了以后，周围这些人的眼神都能把自己千刀万剐。
　　“那我便替仙子暂且保管了，来日还交还给仙子。”
　　接过玉佩，这玉佩上还残留着“她”身上的温度，无海一想到“她”刚才说的这玉佩被“她”蕴养了多年，就有些失神。
　　这东西，算是人家仙子的贴身物品了吧？
　　而且这玉佩碎了，据她所说，还有另外一半，那这岂不是……
　　岂不是定情信物？
　　这个念头一出，无海赶忙默念起门中的法诀，清净内心。
　　不能多想，这玉佩未来人家还要拿回去呢。
　　白庚也不多说，扫了眼那阁楼后，对着无海轻声道：“那莲儿就先走了，城内应该有不少伤者了。”
　　说完这句话，白庚目光看向周围的人，柔声道：“若是诸位有好友被妖所伤，而且伤的很严重的话，就带他去南城墙那边吧，我会为他们疗伤的。”
　　此话一出，马上有人开口，也有人眼前一亮，跑的飞快。
　　白仙子竟然又要给大家疗伤了！
　　看众人的反应以及白庚刚才那番话，无海有些意外，一想起这两日不时能听见的那个“白仙子”，心里了然。
　　原来真的是她，如今一看，她也确实像是外面所传的那般。
　　默默收起了玉佩，无海看着白庚离去的背影，一时间有些恍惚，陷入了沉思。
　　而白庚这边刚走，立马就有人来到了无海跟前，开口道：“这位道友，你开个价吧，如何能卖仙子刚才给你的那块玉佩？”
　　“别听他的，卖给我，我出价绝对比他高。”
　　绝大多数的人这都是看出来了，这光头手里的这半枚玉佩就是个机会啊，而且是大机会。
　　玉佩碎了一半，一半在光头手里，那另外一半肯定就在仙子身上了。
　　这代表着什么？
　　这代表只要拿到这半枚，就不是没有可能和白仙子走到一起，结成道侣。
　　不得不说啊，这光头的运气真好，偏偏仙子没有带其他的东西，把这枚贵重的玉佩给他了。
　　当然，也不是没有人想过，怎么就这么巧？
　　可细细一想就想明白了，或许还就真这么巧。
　　不会真有人以为仙子看上这光头了吧？
　　仙子什么地位，什么身份啊，她可是玉仙宫九峰亲传弟子，唯一一名的那种。
　　而这个光头呢？除了帮仙子解围，其他的有哪点能值得仙子看上的了？
　　长相？修为？身份？
　　论长相，这光头不说磕碜，也绝不是多帅，论修为，这家伙最多也就金丹后期，还不到元婴呢，论身份，这个就不说了，仙子怕是和他第一次见面，肯定是连他叫什么都不知道。
　　所以说啊，这光头的运气也太好了点。
　　也还是上面这番话，你一个光头，啥都没有，就是帮了仙子解了一次围，其他的根本配不上仙子，不如把这半枚玉佩卖出去呢。
　　听着周围人喊价，有一位元婴弟子甚至都要拿六七品的丹药了。
　　不断有人加价，对此，无海淡淡道：“诸位道友，这枚玉佩，并非我所有，事后我还要交还给白仙子，所以我不会卖的。”
　　“你这死光头……”
　　……
　　无海那边的情况，白庚不知，大致也能猜到一些。
　　那玉佩其实也就是普通的玉佩，至于是不是母亲留的，那当然是瞎扯。
　　其品质上，要比上次陆良亭送的那枚差多了。
　　想到无海，白庚本还想勾搭他几下的，可现在这个不是要紧事，真正要紧的，还是刚才阁楼上看见的那黑影。
　　白庚一直以来都很相信自己的直觉，那一瞬间的杀气也不是假的。
　　这家伙就算不是猎龙者，也绝对是冲着自己来的。
　　可为何要对自己下手，白庚也只能想到猎龙者了。
　　总不会是黄天娇或者云宣找的杀手吧。
　　“也不知师尊知不知道。”
　　白庚这般想的时候，与此同时，一偏僻小巷中，一道披头散发的人正用黑气吊着另外一道穿着黑袍的人。
　　如果白庚此时在这，一定会发现，这个被吊着的，正是之前阁楼里那道身影。
　　而这个披头散发的，白庚也绝对会有印象。


第一百八十五章   错的是这个世界
　　有关那道黑影的事，白庚不得不去多想些，不过也没有太过在意，毕竟师尊大人可就在天上看着呢。
　　就是不知道师尊大人她看没看到这个黑影。
　　叹息一声，白庚不再多想，只是心里多了些警惕，只要不一招把自己给秒了，那就问题不大。
　　朝着南城墙的那处小广场走去，白庚是自动忽略了身后跟着的这些人。
　　眼下不论是为了自己的形象问题，还是为了秦无疆那里，都得多跑几趟，给城里的弟子疗伤。
　　城外妖兽被打退，这些时日，望雁城里的修士是慢慢多了起来，有些人干脆就是故意这个时候来的，还有些则是听闻有炼虚大妖陨落，想来看看能不能找到些机遇。
　　总之不管是哪样，这对自己打出名声很有帮助。
　　白庚的目标不只是这小小的望雁城，想和云宣挣，最起码得小半个天下人都知道他白莲仙子的名字吧？
　　望雁城这座人口流动不小的城就是第一步，也是颇为关键的一步。
　　南城墙的小广场上，已经有不少人在等着了，有伤者，也有围观的群众，甚至不少平民百姓围着不走，偷偷摸摸的不时瞅一眼这个方向。
　　人多了，难免会有些吵闹，可在这一瞬，人群安静下来了，很是默契的看向一个方向。
　　只见那边走出一道倩影来，体态轻盈，莲步款款，气质缥缈若仙，当真是美得不可方物。
　　见“她”今日是着一身简单的白色罗裙，其上有些许浅蓝点缀，“她”每走一步，那小脚都像是落在了人们的心里。
　　有人不自觉的屏住了呼吸，更有一些刚来望雁城的修士觉得是找到了爱情。
　　瞧着这群人，有此前就在城中的修士不屑的冷哼了一声，傻了吧，这就是白莲仙子，和你们说的时候你们还不信，瞧瞧现在这模样，有本事你别只知道傻愣愣的看着啊。
　　白庚凌波微步，罗袜生尘，身姿是那般的优雅，走过来时，白庚还露出了一个浅浅的笑容，微微抬手，衣袖滑落间，露出了里面那若冰雪般肌肤的小巧手腕。
　　撩拨了一下头发，将一缕被风吹散的青丝撩到耳后，这一小动作，更是看的人那小心脏都快跳出来了。
　　仿佛没注意到周围人的眼神目光一般，径直走向了广场中心。
　　这处不大的小广场上，此时已经有十多位伤者在等待。
　　这十几名弟子看到白庚走来，皆是失神中，然而他们只见仙子走来时，忽是顿了一下，然后朝着另外一个方向走去了。
　　周围的弟子都有些疑惑，目光跟着白庚。
　　白庚没去管那些一看伤势就不重的弟子，而是朝着几个平民百姓走去。
　　这几名平民百姓看到白庚走过来，都有些发愣，不知道说啥干啥。
　　白庚也没多说，走到一位妇人跟前才停下。
　　这位妇人一看到白庚过来，眼睛马上就红了，双腿一弯，眼看着就要跪下。
　　白庚见此，连忙用法力托住了她，“不必如此，您是有什么事情吧。”
　　妇人双眼泛红，可以看见泪花，“这位仙子，还请您求求我女儿吧，她……”
　　白庚用法术稳定了一个这位妇人的情绪，目光看向她的身后。
　　到这，众人也才注意到妇人身后还有一道瘦小的身影。
　　这是一位面色蜡黄，已经瘦的皮包骨的小女孩。
　　这个小女孩一直牵着妇人的手，躲在妇人身后没敢出来。
　　小女孩大概七八岁的年纪，看起来有些病恹恹的，不过那双眼睛真的很纯洁，很有灵性。
　　妇人拉了拉小女孩的手，声音止不住的哽咽，但还是拼命的控制着自己，让自己的声音温柔一些，“巧儿快些出来吧，仙女姐姐来看你了……”
　　名叫巧儿的小姑娘一只手拉着妇人的手，另一只小手则是紧紧的拽着妇人的衣服。
　　小心翼翼的探出小脑袋，看到白庚后，巧儿有些惊喜，可还是没有出来，眼睛里还是有些害怕的情绪，最后还是被这位妇人给拉了出来。
　　白庚摸了摸巧儿的小脑袋，柔声道：“巧儿乖，巧儿想吃这个吗？”
　　说着，白庚的手里忽然出现了一根糖果，不过巧儿也只是抬头看了眼，没说话。
　　心里暗叹一声，白庚就是简单的探查了一下，便看出了这小姑娘是患了重病，也许不碰见自己，她真的活不了多久了。
　　什么病其实不重要，直白来说，穷病而已。
　　在方世界，即使不是修士，只要有钱，一样可以买到治疗绝症的药。
　　望雁城里不是所有人都大富大贵的，更何况最近因为妖兽的事，周围村落里的人不少都来望雁城了。
　　从巧儿和她的母亲衣着打扮上来看，她们就是底层的那部分人。
　　封城，东西的价格都会上涨，小姑娘别说治病了，就连吃不吃得饱都是问题。
　　巧儿脸上黑黑的，可白庚相信，洗干净了脸，治好了病，她会是个很好看的小姑娘。
　　将糖收了起来，白庚也不多说，开始用仙气给巧儿治疗。
　　看巧儿的脸色肉眼可见的好转起来，巧儿的母亲已经控制不住的哭了。
　　周围的人也是知道了白庚为何会停下，突然朝这边走来。
　　真不愧是白仙子啊，还是如此善良。
　　十多分钟过去，巧儿的脸色已经和常人差不多了，那双大眼睛也愈发的充满了灵性。
　　片刻后，白庚收手，给巧儿用了一个昨晚故意没给秦无疆用的清洁法术。
　　小姑娘顿时是变得可爱起来，成了一个小天使。
　　白庚摸了摸巧儿的头，而后就听巧儿小声的说了声：“谢谢仙女姐姐。”
　　多么温馨，多么治愈人心的一幕啊，周围的人看在眼中，天上的云清看在眼中，人群后方的无海也将这一幕看在了眼中，皆是露出了笑容。
　　不过有一人不同，他站在一处小巷中，披头散发，一身黑袍。
　　他的眼睛一直看着白庚，微微失神，喃喃了一句。
　　“若是我那时也能碰见你，该有多好。”
　　“错的，是这方世界……”


第一百八十六章    不是所有人都像你这般善良
　　还是和前一阵子一样，白庚是又化身成为那为人包治百病的白莲仙子。
　　不过这一次，白庚故意给自己加大了难度，当众宣布有重大疾病的平民百姓也可来治疗。
　　这一决定，不少人都意外，可又是觉得正常，以白莲仙子这般善良的人，当然不会见死不救。
　　有人叹息，觉得白庚不该做这个决定，因为这座城里的平民百姓太多太多了，相比之下，城内的修士算非常之少的了。
　　只要这个消息传出去，绝对会有很多人来，人多了，什么乱子都会有，人一多，也是什么人都能跳出来。
　　有明眼人摇头，白仙子这次是冲动了啊，她这是低估了人心。
　　到时候肯定有人会想，反正是免费的，自己去一趟能除个小病小灾的也不错。
　　仙子善良和努力大家都看在了眼中，就是怕她的努力届时得不到回报啊。
　　今天是第一天，人数还不是那么多，巧儿母女一直没走，小姑娘的眼神一直落在白庚的身上，神采奕奕的不知在想什么。
　　时间一分一秒的过去，有越来越多的平民百姓聚集过来了，显然都是听到了风声，想来看看到底是真是假，不过碍于周围全是修士，一时间也没人敢上来。
　　就这样一直到下午的时候，有一位平民百姓上来了，昂着头，一副我不怕你们的样子。
　　这男人约是有三四十岁，搁这老远白庚都能闻到他身上的臭味和酒味。
　　这人的视线是一直放在白庚的身上，都快流口水了，众人也没看出来他是有重大疾病的样子。
　　“这，这位仙子，我……”
　　白庚抬头看了他一眼，淡淡道：“你回去吧，我不会帮你的。”
　　此话一出，不但这男人愣了，周围的人也没想到白庚会这么说。
　　白庚继续道：“你并未患有重大疾病，还请离开吧。”
　　这男人是涨红了脸，“你看都不看就说我没病？你这是明摆着瞧不起人，我……”
　　没等他说完，就有人出来，一把拉开了他。
　　后面的事也就简单多了，期间城主还来了一趟，当面感谢了白庚。
　　看了眼时间，太阳已经快要落下，天边红云朵朵，白庚轻轻擦了擦额头上的汗珠，瞧见已经没人了，正打算回去，巧儿突然小跑过来，拉了拉他的衣袖。
　　“仙女姐姐，这个给你。”
　　巧儿递来一根糖葫芦，然后就像一只受惊的小猫咪一样跑了。
　　白庚轻笑，这怕是今天他做的唯一一件还算值得的事。
　　……
　　甩开后面的跟随者，白庚又回了小院子，刚一推门进来，就看见秦无疆在仰头看着天边，一副失神的模样。
　　听到开门声，秦无疆侧头看去，看到那人儿进门来，脸上不自觉的露出了一抹微笑，可一注意到那苍白的脸，就难免是无奈。
　　其实等到现在都没瞧见“她”回来，秦无疆就猜到了一些，“她”肯定又是透支法力了。
　　白庚看着秦无疆，轻轻的喊了声：“师兄……”
　　秦无疆走过来看着白庚，“你啊，唉……”
　　早就知她这个性子，也许当初就不该答应她，让她去后方治疗。
　　白庚“强撑”着露出了一个笑容，“师兄，这次我可没有透支法力哦，我还留了不少呢，不然晚上可就没办法帮师兄疗伤了。”
　　秦无疆心里一暖，不过还是道：“今天不用了，你还是好好休息吧，不然真要累坏了身子。”
　　闻言，白庚是毫不犹豫道：“不行，师兄，我真的没事的，我还有很多法力呢，可以帮你的。”
　　“可是……”
　　不等秦无疆说完，白庚就故作伤心模样，“师兄不相信莲儿了吗……嘤……”
　　一看“她”这模样，秦无疆不知为何就有些慌了了，连忙道，“不是这样，我……你，唉，好吧。”
　　他刚说完好吧两个字，白庚脸上是马上的由阴转晴，露出了笑容来，“这可是师兄你说的哦。”
　　到这，秦无疆怎么还看不出白庚的“小把戏”，一时间也是失笑。
　　这丫头……
　　“师兄，你快些回屋子里去吧，莲儿给你做些饭菜。”
　　秦无疆还是想拒绝的，可一看身前这人儿又露出了刚才那表情，到了嘴边的话又说不出口了。
　　“唉，好吧，莫要太累。”
　　没过太长时间，夜幕刚刚降临，秦无疆就又被白庚叫了出来，一出来就看到了院中石桌上丰盛的饭菜。
　　一阵微风吹来，那饭菜的香味扑面，光是闻到这个味道，秦无疆就是眼前一亮。
　　“师兄，快些坐下吧。”
　　白庚说着，一边给秦无疆的杯子里倒满了酒水。
　　“师兄尝尝这个，这个也是莲儿自己酿的酒哦。”
　　秦无疆身体上伤不是特别严重，何况还有白庚昨天给他治疗了那么久，所以喝点酒还是没太大问题的。
　　秦无疆不知道自己是多少次失笑了，可不知怎的，只要一在师妹她身前，心情就颇为愉快，忍不住的想笑。
　　对于白庚的手艺，秦无疆自是赞不绝口，两人吃饭的气氛很愉悦，一直到白庚开始说今天发生的事的时候。
　　放下酒杯，秦无疆看向白庚的眼神中是充满了无奈。
　　“师妹，你啊，你可知你这般做，非但难帮到城内百姓不谈，可能你自己都会陷入两难中。”
　　心疼，自责，无奈。
　　一时间，秦无疆都不知道说什么好了。
　　城内的修士和城内的百姓，这可是完全不同的两个概念，一个地方弄不好，那就不是恩人，而是罪人。
　　这点，秦无疆深有体会。
　　不是所有人都像你这般天真善良啊，师妹！
　　白庚低垂着眼眸，“师兄，我只是想看到更多的孩子露出笑容，就像巧儿那样。”
　　“其实我都明白的，我也找了城主帮忙，所以师兄别太担心。”
　　这能不担心吗。
　　光是那些底层的，没钱治病的人，就够师妹你透支很多次法力的了。
　　秦无疆还想说什么，最终叹息。
　　劝说也没用，等自己的伤好了，再全力支持她吧。
　　桌子下，秦无疆一只拳头紧捏。
　　为什么自己就这么弱，为什么自己在这个时候就帮不上她一点！


第一百八十七章   就问你感不感动
　　秦无疆心里难受，有些憋屈，他在想，如果自己没有受伤，身体里没有这些凶煞之气，那是不是就能帮到她一些，不至于让她在外面那么无助。
　　自己当日在城墙上，面对那炼虚老妖，她也是义无反顾的站了出来，即便是有性命之危，也挡在了自己的身前。
　　那不是元婴妖兽，更不是金丹妖兽，而是一头炼虚老妖啊，那个时候，自己都不是一人孤身而战，至少还有她。
　　可现在这个时候，就是这般小事，自己都帮不上她的忙。
　　明明能料想到，她今日做了这个决定，往日绝对会受到伤害，可自己现在只能劝她，让她别去这么做。
　　就是觉得有些可笑罢了。
　　秦无疆失神，自己以前想过，想让她纯真的笑容一直在，可现在这样下去，只会慢慢的让她伤透心。
　　而自己在干什么？
　　赏花？赏月？让师妹帮自己做饭，帮自己疗伤？
　　她已经很累了，真的很累很累。
　　秦无疆不是瞎子，他能清晰的看见那张脸上没有血色，也能清晰的感觉到，她身体很虚弱。
　　她原本这个时候至少还能躲在这个院子里休息休息，安静安静，但现在得帮自己疗伤。
　　白庚看秦无疆一副失神的样子，也不吃菜喝酒了，便柔声道：“师兄怎么了？不然莲儿去给你弹一首曲子听吧。”
　　话音一落，秦无疆回过神来，唇半张，想说些什么。
　　白庚见此，面上带着温柔的微笑，起身走进屋中，拿了一把古筝出来，然后坐在秦无疆不远的地方，缓缓的弹奏起来。
　　流水般的琴音响起，很是婉转，很是动听，这琴音里仿佛存在一个世界一般，牵引着人的心神，不由自主的想去沉醉在其中。
　　此时此刻，天空上是一轮圆月，配上这幽静的院子，是别有一番感觉在其中。
　　一阵夜风吹过，老树上几片落叶飘下。
　　秦无疆怔怔的看着那道正在弹琴的倩影，就是觉得，这身影是如此的美好，是这般的洁白胜雪，又是这般的纯净自然。
　　忽是拿起酒杯喝了一口，秦无疆不再去想那些东西。
　　想这么多没用，不如自己努点力，努力让自己养好身体，这样才能帮她一些。
　　酒喝完了，秦无疆又自顾自地给自己再倒满，白庚两首曲子下来，这么一壶酒已经被秦无疆喝完了。
　　白庚见此，连忙是收琴走了过来，“师兄，你怎么……”
　　秦无疆脸色微红，摇头道：“没事的师妹，我还可以，今晚你好好休息吧，不必来给我疗伤了。”
　　“可是师兄……”
　　“白师妹，相信我一次。”
　　“这……”
　　秦无疆心里做了什么决定，白庚不知，但也能大致猜到一些。
　　怎么样，果然还是心疼了吧。
　　收拾完碗筷，白庚看着秦无疆进屋还关了房门，心里盘算着下一步。
　　以秦无疆的实力，自然是可以自己排除凶煞之气的，但不是现在。
　　现在的他有伤在身，而且凶煞之气太多，甚至都快融入到筋脉之中，所以即便是能排除，也排除的很慢。
　　白庚暂且不急，让秦无疆自己先试试。
　　最后看了眼秦无疆的房间，白庚摇了摇头，也不去管便回屋去了。
　　罢了，随他吧，这也是在预料之中。
　　白庚回屋，也没有马上入睡，而是拿出了一块蓝色的玉佩，然后就将自己的手指给刮破一道口子，开始滴了好几滴的血上去。
　　这几滴血一滴上去，这块玉佩上马上多了几处血色，不是在外，而是被吸收了进去。
　　白庚满意点了点头，还不错，果然师尊出品，必定精品。
　　将玉佩收起来，白庚忽然有些想看二十天后秦无疆得知自己“放血”给他治疗的时候，他会是何等反应。
　　……
　　夜慢慢深了，与此同时，白庚原本的那间屋子中，秦无疆盘坐在床上，开始慢慢的排除体内的凶煞之气。
　　和白庚的直接抹除抵消煞气不同，秦无疆这是将煞气往体外排，所以透着月光，依稀可看见这房间中那流窜的一丝丝黑气。
　　一直到凌晨时间，满头大汗的秦无疆这才缓缓睁开了眼，眼中满是无奈之色。
　　现在自己倒是可排除煞气了，不过速度太慢太慢，和师妹帮自己比起来，简直是龟速。
　　而且排出凶煞之气的时候需要先引动凶煞之气，可在体内一引动，只是一个不小心，就会可能会煞气暴动，从而被影响了心神。
　　其实到这，秦无疆心里一直有个疑惑，那就是白师妹她是如何这么快的将自己体内这煞气给抹除抵消的。
　　有关这点，秦无疆不是没观察过，只是发现她好像是把某种法力一般的东西传入了自己的身体里，从而慢慢驱散抹除煞气。
　　秦无疆微微沉吟，回想了一下，这点和她在城中给人疗伤时好像有些不一样，像是多了些什么东西。
　　可具体是什么，秦无疆不知道，也不方便问。
　　昨天他确实是这么想的，可现在他有些改变想法了。
　　驱散消除凶煞之气绝不是一件简单的事，她必定是花了什么代价，而且是不小的代价！
　　凶煞之气就如同死气一般，想消除，肯定是某种相反的东西，否则不会这么轻松的。
　　秦无疆不知是想到了什么，瞳孔微缩。
　　和凶煞之气完全相反，秦无疆此刻只能想到一样东西，那就是精纯的生命力！
　　其他的什么至阳之气或许也行，可他并没有在白师妹她身上察觉到。
　　“生命力……”
　　秦无疆有些不想接受现实，可这确实是最大的一种可能了。
　　白师妹她不是说过吗，她或许活不了多久了，正是因此，所以她觉得自己的生命力已经没什么了。
　　越想，秦无疆越觉得有这个可能。
　　不，是可能性很大！
　　不由是抬头看向了窗外，但愿是自己想多了吧。
　　若师妹真的是用她自己的生命力在给自己疗伤。
　　那自己又该如何去偿还她？
　　一时间，秦无疆心里很是复杂，恨不得马上去问个究竟。


第一百八十八章   白莲儿被推倒了？
　　一大早，白庚依然是给秦无疆准备了早餐，温柔的叫他起床后，又开始给他疗伤。
　　“师兄，你昨晚休息的很晚吧……”
　　秦无疆回头看了眼身后那人儿，暗自留意她给自己传的是什么，嘴上回答道：“并未，师妹也不用担心这个，我即便是三天三夜不休息，也什么。”
　　闻言，白庚瞪了他一眼，“师兄，你怎么可以这样，你现在的身体还没恢复好呢，这般熬夜的话，小心掉头发哦。”
　　本来秦无疆还很严肃，听到白庚后面这句话，直接是失笑，“掉头发？”
　　“嗯，掉头发，师兄得要小心别成大光头了，那样就不好看了。”
　　秦无疆又回头看了眼，和那双看起来很认真的眼睛对视了一眼。
　　“你啊……”
　　又是聊了几句，白庚忽是看了眼外面，轻声道：“师兄，时间也不早了，莲儿要出去帮城内的师兄弟们疗伤了，你一人在家要照顾好自己哦，莲儿晚上就回来。”
　　秦无疆笑着点了点头，这一次，他并未多说什么，只是叮嘱了一句小心。
　　等白庚走后，秦无疆的表情慢慢的平淡了下来，带着一丝悲伤。
　　不会感觉错的，这里面绝对有大量的生命力。
　　这股滋养万物的气息实在太特殊，除了生命力，秦无疆想不出有别的什么东西能有这般效果了。
　　看了眼自己的胳膊，看那好似变白了些的皮肤，秦无疆愈发肯定心里的想法了。
　　怔怔的望着窗外，就是觉得……有些不能接受。
　　白师妹的身体本就不好，如今还用生命力帮自己驱散煞气，这等于说就是用她的命，来换自己的命啊。
　　秦无疆坐在床边，看着外面。
　　他此时是多么希望自己的猜测是错误的。
　　可这事怎么问，能问吗。
　　“傻丫头，为什么不和我说一声……”
　　喃喃自语，秦无疆又开始自己给自己排除煞气，这次是不惜冒着些风险，他也加快了速度。
　　这一坐，便是大半天过去，一直到外面的太阳开始落下，满身汗水的秦无疆这才睁开眼睛，动作缓慢的给自己整理了一下衣物，然后朝着外面走去，就站在院中，像是等白庚回来一般。
　　没过太长时间，白庚就回来了，还是那样的脸色苍白，还是那样的气息虚弱。
　　秦无疆让自己撑出一个笑容，“白师妹，回来了。”
　　白庚也同样是回了一个笑容，“嗯，秦师兄，我回来了。”
　　晚上，秦无疆依旧是拒绝了白庚要帮他驱散煞气的要求，同样的，多次想开口询问，秦无疆也没能鼓起勇气。
　　如此这样，一眨眼便是七天过去。
　　这七天里，白庚可谓是每天都早出晚归，每次回来，脸色都是那般苍白，毫无血色。
　　如此消耗法力，不是说随随便便就能补回来的，可以说，秦无疆是每天看着“她”的脸色逐渐苍白，这两日，即便是白天，“她”的气息也很虚弱。
　　看在眼中，痛在心里啊。
　　第八天的夜里，秦无疆继续自己给自己排除煞气。
　　这么多天过去，加上每日早上的时候还有白庚帮他，所以现在的秦无疆已经是伤养好了不少，煞气也被排除了不少。
　　这一晚，秦无疆咬牙。
　　他觉得自己已经恢复的够多了，已经可以再加快些速度。
　　随着秦无疆的不断排除煞气，房间里已经有很多的黑气盘旋。
　　随着煞气被慢慢的排出，秦无疆脸上露出了惊喜之色。
　　以这个速度，用不了太久，最多一月时间，他就能恢复六七成的实力，届时就能帮白师妹了。
　　秦无疆心里按捺不住的激动，他太高兴了，终于不用每日都成为白师妹的拖累，终于可以出去帮帮她。
　　白师妹这般虚弱，还一个人出去的话，他不放心。
　　真的是放心不下！
　　“我也想帮你一次，白师妹……”
　　“等着师兄，等着我……”
　　嘴里不断喃喃，秦无疆体内的凶煞之气被越来越快的排出体外。
　　可相同的，如此剧烈的波动，秦无疆体内的凶煞之气已经开始暴动起来。
　　秦无疆觉得自己暂时能压的住，但事实无情的告诉他，他还不行，身体太过虚弱了。
　　口中吐出一口浓郁的黑气，秦无疆眼神颤抖。
　　“不好……”
　　煞气还是暴动了。
　　而后果就是， 他会被这煞气给影响甚至控制力了心神。
　　“师妹……”
　　刚说完这两个字，秦无疆的眼睛就变成了漆黑一片，压制已久的气息在此刻陡然爆发出来。
　　气息扫荡，桌子上乱七八糟的东西噼里啪啦的全都掉在了地上摔碎了。
　　另一间屋子中，秦无疆气息爆发，白庚是猛然睁开了双眼，看向了秦无疆那个房间。
　　“这，不会吧。”
　　白庚一时间也想不了那么多了，赤着小脚，拖着有些长的睡袍就往外走。
　　白庚是一打开秦无疆房间的门，一股黑气就往外扩散，通过月光，白庚一抬头就看到了双眼漆黑的秦无疆。
　　果然，秦无疆这家伙已经是被这煞气给控制心神了。
　　对此，白庚倒是一点都不慌乱，甚至主动朝着屋里走去。
　　在秦无疆扑过来的瞬间，白庚掏出了一块一半红一半蓝的玉佩。
　　这玉佩一出，周围的煞气马上是被驱散开了，秦无疆扑上来的瞬间，白庚手里这块玉佩也是贴在了他的胸口上。
　　只听滋啦一声，像是水泼到烧红的铁板上一般，秦无疆身上顿时是一大片黑气扩散，消失。
　　白庚心疼了一下下，然后甚至都来不及收起那玉佩，就被秦无疆给扑到在了床上。
　　秦无疆受伤不重，没法发挥实力，就是怕会现在这样被控制了心神，而此刻不同了，现在的他，甚至有着此前八成的实力。
　　白庚一个弱鸡元婴哪挡得住他，瞬间就被扑倒在了床上。
　　本来白庚就睡得迷迷糊糊的，头发散乱一片，现在被推到在床上，再加上松垮睡袍滑落时不经意间露出的香肩锁骨，当真是不由让人想歪，某处不受控制的起反应。
　　秦无疆两只手就撑在白庚脑袋两旁，像极了霸道总裁式“爱情”。
　　被玉佩给打散了一些煞气，秦无疆是很快就从被控制状态中清醒过来。
　　当他看清眼前一切的时候，整个人都傻了。


第一百八十九章    白莲儿的清白之身
　　秦无疆这是高估了自己，低估了煞气，心也太急，很多因素加起来，导致了他煞气攻心，最后被煞气给控制了心神。
　　在被控制心神的瞬间，秦无疆很绝望，不是因为别的什么，也不是因为他自己，而是因为这院中的另外那个人儿。
　　自己被控制了心神，做出什么来都有可能。
　　甚至是……亲手杀了她。
　　这不是没可能的，被控制了心神的他，已经有巅峰时期近八成的实力，如此一来，哪能是白师妹能抵挡住的？
　　所以，秦无疆当时真的真的很绝望。
　　他怕自己醒来时，看到的是她冰冷的尸体。
　　不过这些个念头，在此刻完全是消失了，秦无疆看清眼前的时候，整个人都傻了，愣在原地。
　　秦无疆不知自己被控制心神的时候做了什么，好在是白师妹没被自己伤到，可现在这样……
　　在秦无疆的视线中，一道纤弱的人儿正被自己暴力的压在身下，头发凌乱无比，衣衫半开，露出了下面那如冰雪般的嫩滑肌肤，勾人心魂的半个香肩。
　　这副模样，似乎已经说明了一些。
　　能隐约看见那双泛红的眸子，以及那眸子里带着的泪花。
　　可怜楚楚，惹人怜惜。
　　两双眸子对视，秦无疆却是看见“她”忽然岔开了视线，眼中除了伤痛，便不带什么情感。
　　秦无疆真的傻了，此时恨不得给自己一剑。
　　白师妹这副样子，肯定是自己在被控制心神时做了什么禽兽的事，毁了她的清白！
　　浓浓的自责占据了整个心，秦无疆苦涩，想开口，可又不知怎么说。
　　她一定是伤透心了吧。
　　也是，被自己做了这般禽兽的事情，能不伤心，能不绝望吗？
　　秦无疆的心很痛很痛。
　　明明身下这人儿为自己做了这么多，甚至不惜生命相救，现在还很大可能用她的命来换自己的命。
　　然而自己呢？
　　自己却对她做了这般猪狗不如，丧尽天良的事情，玷污了她的清白。
　　该打，该恨！
　　枉为人族啊！
　　深深地自责，深深地心痛。
　　何其的可笑，自己还怕白师妹她在外别碰见了什么肮脏的东西，怕她接触到人间的黑暗，更怕她那纯洁的笑容不复存在。
　　可现在呢？
　　外面不说，结果到头来，竟然是自己让她伤透了心。
　　那人间肮脏黑暗的东西，最后自己带给她的。
　　在外面还好说些，可被自己信任的人带来黑暗，这种感觉，可想而知。
　　“白师妹，抱歉……”
　　秦无疆声音沙哑，万千话语到了嘴边，只化成了这短短的一句话。
　　这句话在此刻，是显得何等的无力，何等的可笑。
　　白庚没有去看秦无疆，到了这个时候，他还说了一句：“没事的，没事的，至少是师兄，不是么……”
　　秦无疆瞳孔微缩。
　　都到了这个时候了，她竟然还在安慰自己。
　　“白师妹，我……”
　　秦无疆喃喃一句，这时才意识到了什么，发现自己是还压在她的身上。
　　连忙起身，到了这个时候，秦无疆才注意到房间里的一切。
　　屋子里很乱，桌上的动作都掉在地上，不少都摔碎了。
　　而床上，那人儿还躺在那，光着脚，衣衫半开，头发散乱，双目无神。
　　秦无疆怔怔的站在原地，而后就是见床上的人儿忽是轻声说了句：“师兄，你出去吧，我想一个人待一会。”
　　语气很平静，平静的让人绝望。
　　秦无疆唇半开，最终还是化为了一声叹息，朝着屋外走去，走到门口的时候回头看了一眼，发现床上的人儿已经双手抱着腿，蜷缩在了一起。
　　月光洒落进来，照在了地面那一片狼藉上，秦无疆能依稀看见，床上那人儿哭了，脸上挂着泪痕。
　　小小的身子是如此的无助，如此的单薄。
　　秦无疆心里难受极了，扭头向外面走去，关上门后，就这样一屁股坐在了地上。
　　明明发誓要保护她，最后却是自己伤了她。
　　可笑，可悲啊。
　　坐在地上，秦无疆仰头怔怔的看着月亮。
　　以后该怎么见她，自己还有脸去见她吗？
　　自己这是毁了白师妹的清白啊。
　　举手给了自己一拳，秦无疆心疼的快无法呼吸了。
　　打完这一拳，秦无疆又突然是发现了什么。
　　等等，自己的煞气……
　　秦无疆心里一惊，查看了一下，自是发现了体内的煞气竟是消散了近三成。
　　这……
　　一看见煞气消散了这么多，秦无疆赶忙查看起身体，然后赫然发现，自己的身体里还残留着大量的生命力。
　　这些生命力的气息，可不正是白师妹的吗。
　　低头一看，秦无疆又看见了自己胸口处的那道血印。
　　瞳孔再是一缩，秦无疆干脆是直接扯开了自己的衣服，之后便发现，自己胸口处没有一处伤痕！
　　此时此刻，秦无疆懂了，真的懂了。
　　原来白师妹她，真的在用她自己命来给自己疗伤！
　　秦无疆直接是站起身来，可那个要推门的动作却是忽然停住了。
　　都那个时候了，白师妹竟然还用了这么多的生命力在给自己消散煞气，可驱散煞气后，自己还……
　　还玷污了她的清白啊。
　　秦无疆第一次体会到了什么叫心痛到窒息的感觉。
　　在一次瘫坐在地上，秦无疆的手插在头发。
　　她现在一定很无助吧，一定很伤心吧。
　　“秦无疆，你该死啊……”
　　现在还能做什么，自己该如何去偿还她？
　　“白师妹……”
　　“莲儿……”
　　“莲儿……”
　　秦无疆念着这个名字，心里做了什么决定。
　　玷污了她的清白，若是她愿意的话，就迎娶她吧，若是不愿意，要杀要剐便随她吧。
　　用一生来偿还！
　　时间就这样分分秒秒的过去，像是只过去了不到半个时辰，又像是过去了整整一年。
　　秦无疆只听身后的门嘎吱一声的开了。
　　赶忙是转身回头，秦无疆到了嘴边的话又一次咽了回去。
　　只见夜幕下，“她”脸上泪痕干。
　　“她”双眸通红，显然是方才哭了一场。
　　同样的，“她”樱唇没有半分血色，显然是“生命力消耗太多”。
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，给大家嘤嘤嘤了！
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！


第一百九十章     向白莲儿求婚
　　白庚红着眼，脸上依稀可见泪痕，显然是刚才哭过一场。
　　“她”脸色苍白，樱唇毫无血色，气息也很是虚浮，秦无疆知道，这是因为给自己驱散煞气而消耗太多生命力导致的。
　　心里很是自责，明明早该想到的，明明也早该猜到的，可现在确定了后，已经太晚了，秦无疆能轻易的感觉到，自己体内的这股生命力很庞大，很精纯。
　　光是残留的就这么多了，若是再算上当时自己被操控心神时所消耗的那些生命力……
　　这完全可以想象到白师妹这次究竟给了自己多大的生命力。
　　这怕是得有数十年的寿命了！
　　算是这样算，可再一想想，把这么庞大的生命力逼出体外，这对于身体的伤害可想而知。
　　秦无疆心里叹息，更何况，白师妹现在的身体本就不好，说不定随时都有可能发生什么意外。
　　心痛，自责。
　　秦无疆觉得，自己得说些什么，得做些什么。
　　白师妹用她自己的命救了自己，而自己却趁她虚弱的时候，污了她的清白……
　　这对于她来说，绝对是天大的打击。
　　毕竟谁碰见这种事，都会心寒。
　　都拼上命了，得不到回报不说，偏偏还被这个信任的人给……
　　所以秦无疆已经下定了决心，之后不论师妹要杀要剐，自己绝不说半个不字。
　　因为从某种层面上来说，自己的这条命都是她救下来的。
　　心里痛骂自己的同时，秦无疆开口，“白师妹，我……”
　　“唉，都是师兄的错，你若是恨我，就给我几剑吧，师兄绝对不会说半个不字。”
　　“这虽然弥补不了什么，但……”
　　秦无疆拿出一把剑，刚上前一步，话还没说完，就看那单薄的人儿不自觉的退了半步。
　　眼神有些害怕的意思，再加上这个不经意的小动作，秦无疆清楚的明白，自己已经给她心里留下了很大的阴影了。
　　手里拿着剑，然而，秦无疆没有看到那人儿答应，也没有见她拒绝，而是摇头，眼睛里又是两滴清泪滑落。
　　“师兄，不，不用，真的不用，莲儿不怪师兄……”
　　见此，闻言，秦无疆苦涩，他其实最怕看见的就是这个。
　　哪怕是她拔剑砍自己几下，出出气，自己心里都能安心些，可就怕她现在这样。
　　因为她这个反应，已经说明了，她要自己去承担这个痛苦，绝望的事。
　　什么事都不做，自己去承担，这不是小事，她会把自己逼疯的。
　　白庚看着秦无疆这模样，心里偷摸一笑的同时，觉得也是差不多了。
　　现在自己才是受害者啊，而他秦无疆是施暴者。
　　想必他的察觉到体内的生命力了吧。
　　这个亏欠，可就太大了。
　　咱白莲儿都用“命”帮你疗伤变白白了，可是你秦无疆却是把咱给推到了。
　　别说，就是换成自己，那也会自责。
　　多好一个妹子啊，用为了自己啥事都干了，最后自己还对她做出了这种“禽兽”不如的事情，那自己要么是娶了人家，要么以后干脆就别见她了。
　　对不起人家！
　　当然，这是正常情况。
　　可谁让现在不是正常情况呢。
　　白庚也是感慨，怎么自己也这么坏了，一肚子坏水，好像比云清都多了。
　　说实在的，他都没想到，秦无疆这么着急非得自己这样大量的排出煞气。
　　这样也好，能给自己省了不少时间了。
　　白庚还是静静的站在那，单薄身影是如此的惹人怜惜，叫人心疼。
　　脸上的泪痕，凌乱的头发，不由是让人去想，这位少女之前是受到了怎样的非人对待。
　　抿了抿唇，白庚低垂着眸子，轻声道：“秦师兄，反正莲儿已经这样了，对莲儿来说，这其实也没什么了。”
　　一般人听不出来是到底什么意思，秦无疆能听不出来吗。
　　反正已经这样了，不就是在说，她不会嫁人，留不留清白身子，也无所谓了。
　　这般自暴自弃的话，秦无疆一时间心里复杂无比，几个深呼吸后，下定了决心。
　　虽然也知道现在不适合说这个，可秦无疆真的不希望她像现在这样。
　　自己犯下的弥天大错，就让自己去承担吧。
　　白师妹用命来换自己的命，那自己就守护她的余生吧。
　　于是乎，秦无疆上前两步来，深呼吸，眼神坚定道：“莲儿，师兄知道自己犯下了错，无法弥补的错。”
　　“我也知你伤透了心，我……”
　　“我……我想说，莲儿，你我结成道侣吧。”
　　“师兄会拼尽全力，和你共度余生！”
　　秦无疆此话一出，天上虚空中的云清都傻了，正喝着的蜂蜜柚子茶都直接喷了出来。
　　这，真有你的啊，白莲儿！
　　也难怪人家第一仙子都比不上你呢。
　　输就输在没你脸皮厚，没你坏水多啊！
　　秦无疆的这番话一落，白庚直接“愣”住了，一双眸子不敢置信的看着他。
　　两双眸子相视，秦无疆只觉得自己的心都快跳出来了，道心颤抖，也就是体内还有白师妹的生命力在，否则煞气怕又是要暴动。
　　气氛凝固了，白庚就这样怔怔的看着秦无疆的双眼，久久未言。
　　秦无疆不知时间过去了多久，也许就是短暂的片刻，也许是漫长千万年。
　　“她”终于是有些反应了，微微低下头去，带着些羞意。
　　秦无疆只感觉自己的心跳的越来越快了，他从未有现在这般慌乱急切过。
　　不得不说，这波算是意料之中，也算是意料之外，白庚没想到秦无疆这么果断。
　　不过也是侧面说明，他对自己的好感已经很高很高了。
　　就颇有种古代某某救了姑娘一命，某某长的好看，姑娘有好感，然后姑娘会说以身相许，相反，姑娘对某某没有好感，那就会说，来生再报……的感觉。
　　虽然这里角色互换了，但也差不多嘛。
　　咳咳，玩笑之话。
　　且说回来，白庚也没想到，第一个向自己表白，或者说求婚的，不是李万季，不是陆良亭，更不是林天器，而是面前的秦无疆。
　　不过，自己一个大男人被大男人求婚的感觉，也是颇为奇妙，让人起鸡皮疙瘩。
　　想归想，白庚低着头，轻轻说了声，“师兄，你是个好人，不过莲儿不能和你在一起。”


第一百九十一章    若有来生
　　“师兄，你是个好人，但莲儿不能和你在一起。”
　　白庚此话一出，秦无疆微微一愣，心里没由来的一股浓浓的失落感，几乎是下意识的开口道：
　　“为何？”
　　白庚轻轻摇了摇头，“因为我不想看到师兄伤心的样子，当然，那时的我……可能也看不见了吧，不过莲儿真的不想让师兄因为莲儿而伤心，这不值得。”
　　不值得吗……
　　值得！
　　秦无疆看着那双眸子，仿佛看透了“她”的心。
　　能听出这话里的意思，秦无疆心里却更加的痛了，痛到无法呼吸，可他还是咬牙说了一句，“师兄不怕。”
　　然而白庚却是没有再和秦无疆对视，默默的岔开了视线，像是说给自己听，又像是回答秦无疆的话，嘴里喃喃了一声。
　　“师兄是个好人呢，莲儿不想因为自己，而耽搁了师兄的未来。”
　　此时此刻，秦无疆真的想伸手抓住那一对娇小的肩膀，对她说一声，没事的，我不在意，可手刚伸出来，秦无疆就又给放了下去。
　　这个时候，不能再刺激她了。
　　两人之间，再度的久久无言。
　　秦无疆的心平静了下来，依然还是很痛，只是多了些无奈和失落。
　　师妹拒绝他了，但这个原因让他不知如何去开口。
　　因为秦无疆明白，白师妹她或许还能活一个凡人的百年时光，可因为这一次为了帮自己驱散煞气，也许……她真的时日无多了。
　　原本，她即便是身体再差，有这股精纯的生命力在，也能无忧无虑的活一个几十上百年。
　　然而现在，这股生命力在自己身体里呢！
　　若是白师妹是因为别的什么原因拒绝自己，那还可以努力，去改正，但这件事，这个原因，自己无法说出口。
　　白庚的眸子里恢复了一些神采，带着莫名的情感在其中。
　　“师兄，你还是回屋歇息吧，今晚的事……便当做没有发生吧，莲儿真的不会去责怪师兄你的，真的……”
　　“莲儿心里也清楚，当时不过是师兄被控制了心神，所以才这样。”
　　说着，白庚强撑着露出一个看起来就很疲惫的笑容。
　　“秦师兄，你不是经常和莲儿说吗，很多事和自己没关系，不必往心里去，否则积累的多了，会很累。”
　　“所以秦师兄，今日的事便当做从未发生过吧。”
　　秦无疆看着白庚，那张脸上露出的牵强笑容都印在他的心中。
　　当做未发生过？
　　这如何能当做从未发生？
　　是，就像她说的，自己当时是被煞气给控制了心神，可问题在于，被控制心神，也是自己狂妄自大，咎由自取罢了。
　　所以此事怎能当做从未有过？
　　对不起她就是对不起她。
　　秦无疆真的不想做了不该做的事后，还去逃避。
　　尤其是现在！
　　自己拍拍屁股走了，难道要留师妹一人独自承担？
　　若真是如此，那他秦无疆就是禽兽不如，敢做而不敢当之辈。
　　叹息了一声，秦无疆诚恳道：“白师妹，这次是师兄犯下的错，师兄一定，一定会弥补给你的。”
　　说到这，白庚这次是意外的没有拒绝，而是说道：“师兄真的肯什么事都答应莲儿吗？”
　　听“她”终于是回答了，秦无疆连忙道，“嗯，无论什么事情，师兄都会答应你。”
　　秦无疆已经下定了决心，只要不是让自己做伤天害理的事，即便是上刀山下火海，自己也要去。
　　不过以白师妹的性格，绝对不会让自己做那般为祸人间的事的。
　　白庚沉吟，秦无疆的心都提到了嗓子眼。
　　最后，只听白庚缓缓道：“秦师兄，莲儿不要你做什么，莲儿只是想说……”
　　“只是想说，此生无法答应师兄此前话了，若是有来世，莲儿还想听师兄再亲口说一遍。”
　　若是有来世……
　　来世……
　　得到这句话，秦无疆心里不怎么高兴，相反，心疼的快要无法呼吸。
　　因为通过这句话，他发现了一点，或许白师妹的身体情况，要比自己想的还要严重的多。
　　真的有来世吗。
　　在此前，秦无疆并不在意这个，不论有没有，他秦无疆只活这一世！
　　可是现在，他忽然希望有来生了。
　　自己亏欠她太多太多了。
　　多到这一辈子，他都不一定还的完。
　　若有来生，还能再偿还她，还能再弥补她。
　　秦无疆站在原地，一缕微风吹过，带动他衣衫轻飘。
　　“会的，一定会的。”
　　得到这个答案，白庚笑了，那笑容真的很美，就是那苍白的脸色和毫无血色的樱唇，让人心痛。
　　在秦无疆愣神之时，白庚忽然上前了一步，一小拳拳就打在了秦无疆的胸口上，同时还细若蚊吟的说了声……
　　“臭师兄。”
　　……
　　白师妹她是什么时候走的，秦无疆不知道。
　　空气中仿佛还残留着“她”身上的香味，久久无法散去。
　　秦无疆只手按在胸膛上，片刻过后笑了，摇了摇头，干脆是一屁股坐在了地上，然后从储物法宝里拿出了一大坛酒，开始一碗接着一碗的喝了起来。
　　今晚发生的事情太多太多，多到即便是现在，他都任然是失神。
　　一想起方才自己说的那句“你我结成道侣吧”，秦无疆的老脸就有些发红。
　　当时他确实没有想那么多，现在一回想起来，当真是有些叫他不忍直视了。
　　这都说的什么话，这么直白。
　　唉，也不知现在师妹怎么想自己呢。
　　换成别人，若是自己这样说，怕不是当场就会被当成那种不正经的人，说不定还得被打。
　　可要说后悔不后悔，秦无疆只能说，若是还给他一次重来的机会，他一定还会说。
　　即使是再被拒绝一遍！
　　这一晚，秦无疆喝了很多很多的酒，人未醉，心醉了。
　　他同样是想了很多东西，包括以后他如何去弥补这件事，以后，又该如何去面对她。
　　秦无疆心里也清楚，她嘴上说着无事，其实都藏在心里呢。
　　……
　　……
　　……
　　有小伙伴找到我，说最近几章都能写番外了。
　　至于什么番外，你们懂得。
　　就是lsp喜欢的那种。
　　所以我在想，要不要写个，同意的话扣个1，想看的人多的话，到时候写了放群里。


第一百九十二章    一环接着一环
　　晚上，白庚回到屋子里就感觉有些睡不着了，秦无疆的问题到不是什么，主要还是想念师尊大人啊。
　　有师尊大人在，晚上能嗅着她身上的味道，那睡的老安心，老香了，当然，要是有大yi巴抱更好。
　　“唉，不知师尊有没有看到刚才的事，她要是看见了，肯定会记录下来然后嘲讽我吧。”
　　躺在被窝里，白庚喃喃自语。
　　“不对，师尊肯定会记下来的。”
　　想想就知道以云清的性格，碰见这种事了，能不记下来吗。
　　这里的这种事，是指他一个大男人，最后被一个男人表白求婚的事。
　　秦无疆那句你我结成道侣吧，意思也就是嫁给我吧。
　　白庚越想越别扭，这要是一个妹子对自己说这话该多好。
　　“要不把秦无疆变成女孩子吧。”
　　“不行不行，衍天岛绝对会追杀我的。”
　　就在白庚碎碎念的时候，他身旁忽然传来一道声音。
　　“想啥呢，白莲儿，是不是后悔了，早知道答应秦无疆了？”
　　一听这声音，白庚眼睛一睁，一回头，就对上了一双带着笑意的眸子。
　　“师，师尊大人……”
　　云清躺在白庚的身侧，小脸上是一抹意味深长的笑容。
　　“怎么样，你也心动了吧，放心，让为师去帮你说，绝对能让衍天岛给你送来一辈子都用不完的聘礼。”
　　一听她这话，白庚翻了个白眼，就知道云清会这么说。
　　云清还没说完，继续道：“哎呀，要不你就从了他吧，人家秦无疆可不比你家李万季差哦。”
　　“师尊大人……”
　　白庚就这样盯着云清看，还故意拖长了声音。
　　见此，云清也是笑了，“没事的，这里已经被我布下了结界，秦无疆听不见的。”
　　白庚却是摇了摇头，“师尊大人，徒儿不是想说这个，徒儿只是想说……”
　　“想说若是徒儿走了，谁来照顾师尊大人呢，师尊大人的生命这么漫长，少了徒儿的话，会很无聊吧。”
　　云清忽然不说话了，半晌，才伸手敲了敲白庚的头，娇哼了一声。
　　“哼，你说话倒是好听，不过也确实是这样，你要是走了，我可就看不到这么有意思的事了。”
　　听云清这样说，白庚笑的灿烂：“嗯，那徒儿一辈子都不离开师尊大人。”
　　又敲了敲白庚的头，“哼，油嘴滑舌。”
　　说到这，白庚也不继续说了，而是面色一正，道：“对了，师尊大人，我前几日在城中发现了一个可疑的人，我怀疑是猎龙者。”
　　一听白庚说起这事，云清眉头微皱，“如何说？”
　　“师尊大人，是这样的……”
　　当即，白庚将那日在阁楼里看到的黑影如实告诉了云清。
　　“徒儿真的感觉到了很大的杀意，而徒儿这只是第一次下山来，不会有什么仇人因果，所以我猜测此人很可能是猎龙者的。”
　　白庚这么一说，云清微微沉吟。
　　说的还挺有道理，他白莲儿这次是第一次下山，全程自己也在盯着，不会和人结成什么因果，所以应该不会有人要来杀他才是。
　　看上自家这徒儿的美色也有可能，但这样就不应该会有这么大的杀意。
　　而这一身黑袍，也确实是那个组织穿的一套。
　　一身黑袍，这个打扮其实还算常见，也不能说是一个穿黑袍的就是猎龙者。
　　自然，大白天的还穿着黑袍，肯定是有不为人知的秘密。
　　“你说的这人，我并没有看到，或许他隐藏的太深了。”
　　“我记下了，你也莫要担心，我看秦无疆的煞气排除了不少吧，你要是用我给你的那个的话，他很快就会痊愈，到时候有他在，即便真是猎龙者的人，也奈何不了你。”
　　然而白庚却是摇头，“师尊，我不打算和秦无疆一起走。”
　　“哦，为何？”
　　“因为啊，就是徒儿觉得，在走时给秦无疆留下这件宝物，在留给他一封书信，让他自己去想，自己去猜，这要比徒儿说上十句百句都有效果。”
　　“这……随便你吧，这小子也是可怜，怎么就偏偏遇见你了。”
　　云清都感慨，黑莲儿肚子里的坏水越来越多了，甚至脑子里除了鬼点子，也快有坏水了。
　　真的是太坏了些！
　　不光如此，云清还发现一点，好像只要被他黑莲儿叫过几声师兄的，都没啥好下场。
　　瞧瞧李万季，瞧瞧赵麟，再瞧一瞧外面还在喝闷酒的秦无疆便知道了。
　　云清说完这个就直接消失了，没留下来和白庚一起睡，这让白庚心里颇为郁闷。
　　当真是……
　　没有你陪伴我真的好孤单～
　　云清走了，白庚倒也是想起来正事了。
　　干脆是直接盘坐在床上，然后拿出刚刚用过的玉佩。
　　玉佩的颜色暗淡了一些，不过一感知一下，还是能感知到里面的大量生命力。
　　要说这东西是怎么制作的，白庚当时也只看到了云清在云清峰那个小湖里随手招来一条小蛟龙，之后给炼化了一下，就这样直接给封到玉佩里去了。
　　照云清的话来说，水是万物之源，可以滋养万物。
　　白庚又开始放血，这一次，他放了很多的血，一直到这本是水蓝色的玉佩变成了血色。
　　让其在充满生命力的同时，还沾染着他白莲儿的鲜血的味道。
　　这玉佩用起来肯定是有内味了，就是怕秦无疆不肯用。
　　不过有关这个，白庚也早就想好了应对的办法。
　　又拿出了纸和笔，白庚开始写起来。
　　心里接受不了，那就让秦无疆不得不去用。
　　到时候自己丢下一封书信不辞而别，秦无疆看到的时候心里肯定急啊，担心啊，怕出意外。
　　可他自己身体又不好，追不上。
　　那你说他到时候，会不会用这个玉佩？
　　白庚想的什么，秦无疆不知，此时的他，还坐在地上喝酒。
　　……
　　……
　　……
　　有关这个番外啊，我打算让白莲儿在里面暂时性别为女。
　　（实在是本猫实力不够，想象不出如何写击剑剧情！）
　　大家先加下群吧，这两天就把番外给整出来。
　　群号问题，书简介里就有呢。
　　……
　　另外，求推荐票票啊。
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第一百九十三章    亏欠算不算爱
　　天蒙蒙亮，喝的醉醺醺的秦无疆这才起身，将已经差不多快要喝完的酒坛子收起来后，转身准备回屋。
　　伸手准备推门，秦无疆最后是回头瞥了一眼另外一间房间。
　　无奈叹息，这一晚发生的时候着实太多，白师妹她说了这么多，实际上回想一下，她并没有说让自己如何如何。
　　她只是说了一句来世还想听自己说和她结成道侣的那番话。
　　听起来像是她原谅自己了，实际上并非如此。
　　她若是拔剑刺自己一剑，那自己都能接受，至少能让她出一口气。
　　秦无疆一直都知道白师妹是个心思细腻的人，越是这般，她越是会将一切都埋在心底深处。
　　别过头去，秦无疆推开了门。
　　自己亏欠她的太多太多了。
　　但此时肯定是弥补不了她了，自己体内的煞气还未清理完，还有不少。
　　也正是因此，秦无疆打算这几日不让白师妹帮自己疗伤，等自己再排出去一些煞气，便离开这里吧。
　　换一个地方，自己慢慢养吧，不能让她继续帮自己疗伤了。
　　秦无疆很怕。
　　怕最后自己的伤好了，白师妹的身体却是不行了。
　　不是秦无疆多想，他几乎是可以肯定，明天，不，今天，白师妹就会再次找到自己，要帮自己驱散煞气。
　　她先前那句“便当此事没有发生过”，可不是随便说说的。
　　以她的性子，绝对是把这件事埋藏在心里，表面上无事，然后还是同平常一样。
　　甚至于，或许还会反过来安慰自己。
　　为何会这样想，秦无疆不知，但他就能如此肯定！
　　秦无疆是真的不想让她用所剩无几的生命来给自己疗伤了。
　　他不想等自己的伤好了，却没有可以补偿，可以去弥补的人。
　　所以他要走，必须要走！
　　这几日不行，就多过几日！
　　正好，自己走了，也好让师妹她安静安静。
　　想着这些事，秦无疆开始收拾起屋中凌乱的一切。
　　收拾完这些，秦无疆似乎又是一股醉意涌上心头，躺进那个已经不怎么残留她身上味道的被褥里倒头就睡。
　　……
　　太阳慢慢升起来了，白庚这次也是起了个大早。
　　出去伸了个懒腰，别说，心情还挺舒畅的。
　　因为昨晚上该准备的东西都已经准备好，就等过几日自己“不辞而别”了。
　　其实要说好感度，秦无疆这里已经是刷满了，可以说只要他白莲儿点头，那边，衍天岛的聘礼就能送到云清峰里。
　　当然，到这白庚还不算太满意，秦无疆现在对自己是亏欠之感大于男女之心。
　　虽然后者也不少，可相比于前者来说，还是少了些。
　　不过问题不大，这两种感觉其实都差不多，都能够“死心塌地”。
　　总之一句话，亏欠是不是爱，这个问题不重要。
　　所以白庚想着干脆是把“亏欠”给刷满，再给它钉死。
　　转身进厨房做了早餐，以他白莲儿在秦无疆心里的形象，即便是发生了昨晚那种事，也只会埋在心里，表面上和平常一样。
　　甚至于，白庚还在想，得找个机会再安慰安慰秦无疆。
　　做好了早餐，白庚一进秦无疆的房间里就闻到了一股酒味，看秦无疆睡的正沉，白庚也没有叫醒他，很是贴心的又给他准备了一碗醒酒的汤后，便这样出门了。
　　还是老样子，出门做慈善。
　　最近这段时间，白庚都有些真的累到了。
　　以往累的是心，现在连身子都累了。
　　以前还好些，弟子们再怎么伤也就是那几个，可现在就不同了，自从让平民百姓也来治病后，那人可就老多了。
　　那小广场可谓是每天都挤的哪都是人，不靠飞的，可能都挤不进去。
　　要知道，这还是在城主府的维持下。
　　没重大疾病不准来，可就是这样，人也太多了。
　　“看，白仙子来了。”
　　“白仙子！”
　　……
　　不提院外，此时秦无疆刚刚醒来，一睁开眼就发现外面已经不早了。
　　刚一起身，秦无疆就注意到了桌上的早餐和一碗汤。
　　桌上还放着一张纸条，上面字迹秀丽，写着她看自己睡的正熟，就没叫自己，还叮嘱自己喝醒酒汤。
　　将纸条默默收下，秦无疆心里暖暖的。
　　温暖之余，心里也更加的自责了。
　　多好的女孩子啊，明明对自己这么好，最后竟然被自己毁了清白。
　　吃完早餐，又喝了这碗汤，秦无疆又开始排煞气。
　　这一次，他可谓是小心小心再小心。
　　……
　　傍晚时间，白庚看了眼周围，围观的人还有很多，可病人已经没有多少了。
　　平民百姓不同于修士，他们的体质弱，仙气很容易就发挥最大的效果。
　　至于变白问题，这些都没人在意，全当是病好了，恢复正常了的肤色。
　　将一位小女孩的病治好，白庚又给了她一个糖果，看到小女孩开心的笑容，周围围观的人皆是露出了笑容。
　　白莲仙子当真是好人啊，大好人！
　　就当小女孩开心的说了声谢谢后，众人忽是发现，天变了。
　　只见那天空之上出现了一道金色的小云朵，然后就是一道金色流光落下，在所有人的视线中，金光落入了白庚的身上。
　　金光灿灿，此刻的白庚身上竟是散发出了圣洁之光。
　　在这圣洁光芒的映照下，白庚被衬托的像是那神圣无比的仙人。
　　真正的仙人！
　　有平民百姓见此，热泪盈眶，喃喃出声，“神仙，这是真正的神仙啊！”
　　这个神仙可不是那种对修士的尊称，而是真正的神仙。
　　为大家来带福运的神仙。
　　白莲仙子，造福人间，竟被苍天当众奖励，金光不断，仙乐连连。
　　这时就是白庚，都有些傻了。
　　这什么情况？
　　不会是因为自己帮这些百姓疗伤，老天爷奖励自己的吧？
　　别人不知道，白庚自己能清晰的感觉到，体内的仙气好像蜕变了一些。
　　就当白庚还有些没反应过来的时候，他面前又走来一人。
　　头发散乱，一身黑袍，眼睛里带着一丝莫名的情感在内，就这样看着白庚。
　　“我……白仙子，能帮我看看我的病吗。”


第一百九十四章    血海再现
　　白庚还在震惊中，他都没有想到老天爷竟然突然给自己来了一波“奖励”。
　　以往，白庚以为老天爷只会用闪电劈自己呢，没想到还有这等事。
　　这金光落下，白庚只觉得自己的道心都坚定了不少，出现了些许的感悟，仙气蜕变，让他本元婴中期的实力，开始朝着后期迈进。
　　很大的实力提升了！
　　光是这仙气的蜕变，白庚觉得自己得弹两个月的琴，跳两个月的舞，才能有这样的效果。
　　震惊之余，白庚发现身前又来了一人，一身破烂黑袍，一头散乱长发。
　　长发下的那双眼睛，给人一种莫名的感觉，像是黑洞一般，灵魂都要被吸了进去。
　　也正是这双眼睛，白庚总是觉得自己在哪里见过，可一时间就是想不起来。
　　不等白庚说话，此人先是开口道：“我……白仙子，能帮我看看我的病吗？”
　　此人声音沙哑低沉，白庚轻轻点了点头。
　　看病这种事，他当然不在行，可只要用仙气刷一下就好了。
　　此刻，白庚也在努力回想这着，回想这双眼睛，自己到底在哪里见过？
　　此人干脆是盘坐在地上，对着白庚伸出了一只手。
　　他的手一伸过来，白庚就抓住了他的手腕，刚释放了些仙气，就察觉到了不对。
　　白庚皱眉，因为他发现，自己的仙气竟然传入不了此人的身体里！
　　猛然抬头，白庚再一次看向了那双眼睛。
　　这一次，他好像是想起来了。
　　这个眼睛……
　　血海！
　　依稀记得，师尊好像说过，血海并没有死，在掌门几人的围攻下，他依然是跑了。
　　血海现在不是巅峰实力，但白庚心里清楚，想对付自己还是简单的。
　　像是看出了白庚心里的想法，血海忽是笑了，沙哑道：“白莲儿，你别害怕，我不会伤害你的，毕竟你师父就在天上看着呢，我全盛时期都不是她的对手，何况现在。”
　　“我来，就是想看看你，想找你帮我疗一下伤。”
　　白庚没开口，血海继续道：“放心，不是让你帮我恢复原本的身体，也不是让你帮我治疗身体上的伤。”
　　“我……我就是想和你再聊几句，就像那日在玉仙宫一样。”
　　血海这番话很诚恳，可白庚却没有马上答应，而是陷入了沉思。
　　就像血海说的，师尊现在可就在天上看着呢，他想动手也没事，白庚也不觉得师尊找不到他。
　　他沉思就是在想，要不要答应血海的这一番话。
　　要知道，就算是加上上两辈子，自己也不过是过了三百多年而已，论算计，他能是不知过了多少年的老魔的对手吗？
　　自己能忽悠到秦无疆，这是因为身份本就亲近，两个人也没有什么矛盾冲突的地方，再加上自己的一些小套路。
　　可血海就不一样了，他可是和玉仙宫有着深仇大恨，真的要对付自己也完全有理由。
　　见白庚这个样子，血海摇了摇头，“唉，我血海可以对天发誓，绝无对你有任何的杀心，我有仇，也只是对鸿迹那几个家伙罢了。”
　　“你……唉，等你考虑清楚的时候，我再来找你吧，放心，我会给你足够多的好处。”
　　“哦，对了，还记得几天前吗，有一个人正在观察你，那个人已经被我杀了，至于他的身份，你自己看看这个吧。”
　　说完这句话，血海递给了白庚一块被撕扯下来的布，然后起身便走了，走向人群之中。
　　白庚看着他离去的方向，忽是回过神来，血海的身影消失，望了眼周围，却是发现周围的人好像根本没看到血海一般，还在那里讨论着自己是不是真的神仙。
　　见周围人这个反应，若不是手里还拿着血海给自己的这块布，白庚都以为是假的。
　　将布收了起来，白庚觉得今天的时间也差不多了，治疗好最后几人后，便甩开了跟随者，一路回到了院子前。
　　大门口，白庚掏出了血海给的那块布，赫然发现，上面印着的图案，正是一个血色龙头和两把剑刃。
　　一看到这个图案，白庚就想到了猎龙者。
　　这个图案不也刚好对应了猎龙者这个组织名字吗？
　　白庚没有再多想，等有机会给师尊看看吧。
　　暂时放下血海的事，推门进了院子。
　　院子里，秦无疆是来回踱步，心绪不宁，昨晚发生的一切，当真是让他不知如何去面对白师妹了。
　　就看门忽然开了，一道柔弱的人儿走了进来，不正是白师妹吗。
　　万千话语在心中，可看到她的那一刹，完全忘了自己该要说些什么了。
　　“师妹……”
　　白庚进了院子，脸色依然苍白，和平时不同，今日的他，气息格外的不稳定。
　　这也实属正常，毕竟昨天晚上，他给秦无疆那么多的生命力。
　　轻轻点了点头，柔声道：“嗯，秦师兄，我回来了……”
　　说完这句话，便是沉默。
　　白庚微微低头，也不知是想到了什么脸上有些泛红。
　　“秦师兄饿了吗，再等一会吧，莲儿这便去准备晚餐。”
　　说着，白庚低着头就往厨房里走去。
　　见此，秦无疆叹息，果然啊，她心里其实还在在意的。
　　也是，这如何能不在意？
　　自己在这，她很为难吧？
　　唉，过几日，自己便离开吧，让她静一静。
　　秦无疆想着过几日离开，白庚此时想着的，也同样如此。
　　如今这望雁城，该做的都已经做了。
　　论名声，现在望雁城里谁不知他白莲仙子？
　　甚至于，隔壁的几座城市都流传着他白莲儿的名字。
　　要知道，他白莲儿可不光是为人善良，救死扶伤，容貌上才是真正的最大加分点。
　　所以名声上，已经差不多了。
　　秦无疆这里，别说是挖云宣墙脚，现在这“墙角”早就变成自己的了。
　　要他往哪倒，就往哪倒。
　　最后这一件事在准备好，亲师妹来了都没用！
　　于是便这样，两人都打算几日后不辞而别。
　　……
　　……
　　……
　　昨天写了秦无疆被控制心神那部分的番外啊，总感觉少了些什么。
　　所以我打算今天或者明天，再写一个白庚和云清的“小故事”。
　　（不过现在群已经满了，等会我再去创一个2群）


第一百九十五章    白莲儿的不辞而别
　　自那晚秦无疆心神失控，酿成一系列的“惨剧”后，这几日他们两人之间的气氛就有些奇怪。
　　秦无疆能够感觉出，白师妹她一定心有芥蒂。
　　自己在这，让她看见了自己，难免会想到一些不好的事情，会想到那晚发生的一切。
　　这一晚，秦无疆坐在院中石桌前，侧头看着厨房里那道忙碌的柔弱身影，心里一时五味杂陈，很是复杂。
　　罢了，走吧。
　　对她，对自己，都好。
　　她太累了，外面每天那么多的人去找她疗伤，这人一多，那就什么人都有了，她也许会遇见一些烦心事。
　　可惜自己不能替她分担一些，甚至于因为自己，即便是这最后的清闲之地，也不在清闲了。
　　被她照顾了这么久，也该满足了吧？
　　叹息，秦无疆苦涩，再次回头看看这宁静的院子，心里竟是有些舍不得了。
　　这个院子在这短短的半月，带给他太多回忆，太多太多的美好。
　　若是没这一切，自己就这样安安稳稳的和她生活在这里，该有多好。
　　清晨和她一起出门，下午再一同回来，晚上就这样坐在院子中吹着夜风，静静地赏月。
　　就像人间所说那一句话。
　　男耕女织的生活。
　　不知为何，秦无疆忽然有些向往这种生活了。
　　挺好的，真的挺好的，能安心陪她走过余生，能在她最需要陪伴的时候，自己能在她身旁。
　　在她最无助的时候自己能站出来。
　　若是……若是……
　　秦无疆失神，片刻后失笑，笑的苦涩，笑的无奈。
　　这人间，哪能有这么多若是。
　　不可能的！
　　现在自己在这，也只会给她增添烦恼罢了。
　　念此，秦无疆感应了一下身体。
　　经过这几天的法力运转，煞气已经被驱散了不少，最多再有两日，自己就能恢复五六成的实力，届时就能走了。
　　虽然秦无疆心里清楚的明白，若是没有白师妹，自己体内的那已经扎根的煞气很难驱散干净，但也不得不走了。
　　何必留在这里让自己为难，让她为难。
　　这一晚，秦无疆想的很多。
　　最多两日后，他就离开！
　　秦无疆的这个反应，全都被白庚看在眼中，心里也是微微一惊，想到了什么。
　　将手里的东西放下，白庚沉吟。
　　以秦无疆的性子，他不会是打算走了吧？
　　这样一想，白庚顿时是倒吸了一口凉气。
　　不行不行，绝对不行。
　　他这若是走了，那自己此前的准备岂不是白搭了。
　　算了一下时间，距离秦无疆来，已经也过去十六天了吧。
　　十六天，这对于修士来说是很短的一个时间，可谁让现在秦无疆情况特殊呢。
　　所以这十六天，对于秦无疆来说，绝对是能让他记住一辈子的十六天。
　　“十六天，算上明天也就是十七天，也差不多了。”
　　白庚嘴里喃喃了一句，心里下定了决心。
　　既然秦无疆可能要走，那不妨自己先他一步。
　　自己也是该走了，在这望雁城待了太长的时间。
　　盘算好，这一晚又是在有些尴尬的气氛中过去。
　　……
　　清晨，白庚还是老套路，给秦无疆做好早餐后便出门了。
　　经过这二十多天的治疗，城里来治疗的人已经少了不少，甚至于几乎全都是平民百姓，修士都很少见很少见了。
　　因为城外的妖兽基本上被杀完了，所以最近很少有人受伤。
　　疗伤的人少了，可周围围观的人却是越来越多了，大家都想来看看这位传说中的白莲仙子。
　　最近这段时间里，白庚的名声可谓是越传越广，越传越离谱。
　　一切，就是自那天天降金光开始的。
　　众人都在传，白莲仙子是天上来的真正的神仙，造福人间的。
　　甚至有人在传，这位白莲仙子就是圣人的化身，来帮助他们渡过难关的。
　　更有甚者，创建了一个教派，其名曰:白莲教。
　　也就是白庚不知道，否则绝对会一口茶喷出来。
　　在众人的赞叹中，时间来到了下午，这一次，白庚没有直接消失在原地，而是站起身来，环顾四周。
　　白庚轻柔的声音不大，却传到了所有人的耳朵里。
　　“大家，很抱歉，今日可能是我最后一日为大家治病了，我也许要走了。”
　　此话一出，人群瞬间骚动起来。
　　有人不敢相信，有人出言挽回，有人流出了泪水。
　　不过大家说的都不多，大多都是祝福的话。
　　白仙子已经为望雁城做了太多太多了。
　　她才是真正的神仙啊！
　　她要去造福苍生，而不能一直在望雁城这个小小的地方。
　　宣布完这个，白庚又说了几句话后，便留给了众人一个柔弱的背影，最后消失了。
　　没过一会，除了秦无疆，城里所有人都知道，白仙子要走了。
　　这一日，九成居民走出了房子，送别白仙子离开。
　　……
　　晚上，秦无疆总觉得哪里有些奇怪，他不时能看见白师妹脸上不时露出失神的样子。
　　秦无疆想询问，可又不知如何开口，只得低头看向石桌。
　　今日她做的饭菜格外的多呢。
　　吃完饭，白庚看着秦无疆离去，收拾完后，也进了他的房间。
　　说是要给他疗伤，不过还是和以前一样，被秦无疆给拒绝了。
　　当然，白庚目的不在此，而是用了些小手段，让秦无疆今晚睡的沉一些。
　　于是乎，正排煞气的秦无疆，只感觉一阵阵的困意袭来，到后半夜后，也撑不住，躺在床上睡着了。
　　……
　　外面的天蒙蒙亮，白庚迅速起床，收拾完行礼，叠好被褥，手里拿着一块血色玉佩，拿着一封书信便走进了秦无疆的屋里。
　　看着秦无疆熟睡的侧脸，白庚无奈一笑。
　　咱白莲儿所剩不多的“生命”你就拿去用吧，可千万别自责啊。
　　将玉佩和这封信放在桌上，白庚就这样出门了。
　　这次出门，可不是为了去那小广场，而是真正的出门。
　　一辈子都不一定会回来的那种。
　　……
　　天亮了，秦无疆迷迷糊糊睁开眼，下意识看向一旁的桌子，这次却是没有发现早餐，而是一块血色玉佩。
　　秦无疆感应到了些什么，瞬间起身。
　　拿起玉佩，他才发现下面还压着一张纸。
　　当他看清纸上的内容时。
　　秦无疆这个顶天立地的汉子，愣住了，红了眼眶。
　　“白师妹……”
　　……
　　……
　　……
　　二群群号:891708366
　　明天写个白莲儿和师尊大人的小故事（lsp懂？），欢迎大家来玩哦。
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！


第一百九十六章   白庚的离去，秦无疆的眼泪
　　房间中，秦无疆久久无法回过神来，看着手里这张纸上的内容，他的整个手都在颤抖。
　　无法接受！
　　白师妹走了，出城了。
　　她走之时，给自己留下了一枚玉佩，一封信。
　　这信中的内容，是让他最无法接受的。
　　颤抖的手将这一封信放下，秦无疆目光看向了桌子上的这一块血红色的玉佩。
　　不是这封信他还不知道，他以为这段时间白师妹没给他疗伤，身体会好些，然而事实上，她没给自己疗伤，却是将她自己的生命力给封印进了这枚玉佩中。
　　秦无疆瞳孔微缩，根本不敢相信。
　　白师妹她……她竟然……
　　秦无疆心里抱着最后一丝希望。
　　她不会封印太多生命力的，不会的，肯定不会！
　　一把将桌上的玉佩的抓在了手里，稍微的感知了一下后，秦无疆仿佛丢失了灵魂一般，直接一屁股坐在了床上。
　　“不，不会的，怎么可能，白师妹……”
　　此时此刻，他真的有些绝望了，因为这枚玉佩里所蕴含的生命力，庞大到他不敢去想象。
　　太庞大，太精纯了！
　　如果说上一次她给自己的生命力十年数十年的话，那这一次，就是整整的上百年！
　　这是整整上百年啊！
　　秦无疆有些癫狂了。
　　她怎么会……她怎么敢！
　　我秦无疆的命是命，难道你白莲儿的命就不是命吗！
　　手里紧紧攥着玉佩，秦无疆双眼通红，紧咬着牙。
　　“白莲儿，你傻啊！”
　　玉佩一抓在手里，里面那庞大的生命力，瞬间就开始往自己的身体里钻，去驱散煞气。
　　秦无疆心里大惊，连忙将玉佩给放了回去。
　　其实这时，他心里还是抱着一丝侥幸的。
　　若是自己再找到她，把这枚玉佩重新交到她手里，那她会不会就没事了？
　　秦无疆一想到这，目光看向窗外。
　　对，把玉佩再还给她，让她自己再把生命力吸收回去，那不就好了？
　　秦无疆刚一起身，就又有些颓然，重新拿起了桌子上的那一封信。
　　信中有一段赫然写着，她时日无多了，想用这些生命力来帮帮自己，她知道自己的煞气无法根除干净，所以就留下了这个。
　　同时还在叮嘱自己，安慰自己，让自己放心的使用，其中有一句话写的是，若是今日不用，玉佩里的生命力就会自行散去。
　　拿着信，秦无疆双目失神，“白莲儿，你好狠……为什么……”
　　狠吗？
　　狠！
　　她对自己狠！
　　上百年的生命力啊，说拿就拿出来了！
　　考虑过你自己吗，考虑过你师尊吗？
　　秦无疆重重一叹。
　　她绝对是故意的，怕自己不用这个玉佩。
　　就像信中说的这样，玉佩的生命力在自行消散，一天消散不完，几天也消散完了。
　　这是在逼着自己用啊。
　　“这个傻丫头……”
　　秦无疆又坐回了床上，重新拿过了那枚血色的玉佩。
　　感受着玉佩里的生命力再向自己身体里融入，秦无疆就有种感觉。
　　是他秦无疆，在一点一点的在剥夺她白莲儿的生命啊。
　　在无情的剥夺她所剩无几的生命。
　　秦无疆想起了这些日子的点点滴滴。
　　想起了自己刚来的时候，白师妹她羞红着脸帮自己洗澡，也想起了她一大早便起床为自己准备早餐，温柔的叫自己起床。
　　更想起了自己心神失控那晚，她泫然欲泣的模样，她一脸苍白，一脸无助的模样。
　　此时此刻，秦无疆这个衍天岛的大师兄，顶天立地的男人哭了，落泪了。
　　他心痛，痛到无法呼吸。
　　他不敢去相信眼前的一切。
　　可是，这不是梦，这枚蕴含着白莲儿百年寿命的玉佩，也正在源源不断地给自己传输生命力。
　　秦无疆就是觉得，玉佩里每一缕生命力融合进自己的身体里，都像是自己拿着一把剑，刺在了白师妹的身上。
　　一剑接着一剑。
　　陡然是起身，秦无疆直接撞开了大门，院中，踉踉跄跄的朝着另外那间屋子走去。
　　推开房门，没有那温柔的视线望过来，只有一个被收拾的干干净净的空旷房间。
　　“白师妹……”
　　“莲儿……”
　　秦无疆嘴里喃喃，忽是看见了床上放着什么东西，
　　那是一张纸，上面写着短短几句话。
　　“师兄，这些日子有你的陪伴，莲儿真的很开心，可莲儿在这，你现在一定很为难吧……”
　　“……”
　　“师兄，你未来的路还长，莲儿送你的那枚玉佩，你千万记得用。”
　　“师兄保重，要照顾好自己，莲儿走了，勿念。”
　　“……”
　　秦无疆默默的将这张纸给收了起来，走出了房间。
　　他已经接受现实了。
　　白师妹，真的走了。
　　看看这院子，就是感觉空落落的，总觉得少了些什么。
　　秦无疆看着他和白师妹平常吃饭的那个石桌，他仿佛看见了一道柔弱的身影在给自己夹菜。
　　再一看另一处，他又好似听见了一阵动听婉转的琴声，好似看见了一双带着笑意的眸子。
　　这院中的一切都有她的身影。
　　秦无疆一只手放在了胸口。
　　他心里，此时也缺了什么。
　　缺了一个很重要很重要的人。
　　天空有些阴沉，乌云密布，秦无疆在院中不知站了多久，直到一滴雨水落在他脸上时，他才回过神来。
　　下雨了，师妹她现在又在哪呢，她带伞了吗，她晚上再哪里休息？
　　她现在身子一定很虚弱吧？万一遇见了歹人该怎么办。
　　她一人在外，会害怕吗？
　　雨越来越大，雨水落在身上，秦无疆心里倒是平静了一些。
　　已是下定了决心，自己要尽快的量煞气去除干净，然后去寻白师妹。
　　去守护她的余生。
　　去陪她走到世界的尽头。
　　浑身都湿透了的秦无疆又回到了屋里，将桌上的信拿起来看了一遍又一遍，身上带着的玉佩，也在源源不断地帮助他根除煞气。
　　感应着身体里的煞气在一丝一缕的消失，速度很快很快，最多两日，就能把剩下所有的煞气都驱散完。
　　当然，那时玉佩里也不剩生命力了。
　　颇为种，他在吃白师妹的肉，喝白师妹的血来让自己活下去的感觉。


第一百九十七章   聘礼可以有，但人不放
　　身上湿漉漉的，秦无疆也不用法术烘干，就这么站在屋中，看着窗外的大雨。
　　头发滴着雨水，散披在背后，这样似乎能让颤抖的内心清醒一些。
　　此时的秦无疆还是心痛，痛到无法呼吸。
　　手里的那枚玉佩散发着浓烈的生命气息，在不断的融入他的身体里，去驱散那些煞气。
　　依稀记得，在之前某日的晚餐上，白师妹曾提过她身体的那个病。
　　就是和生命力有关。
　　现在秦无疆忽是知道她身体的问题出在哪了。
　　生命力可不是随便想逼出体外就逼出体外的，白师妹的身体问题，可能就在这上面。
　　不过现在这些都不重要了，重要的是她的身体。
　　如此精纯庞大的生命力被逼出体外，这对身体的伤害可想而知。
　　难怪，难怪她最近的面色都不太好，肯定是因为这枚玉佩了。
　　本还以为她想通了，为了她自己的身体，不再帮自己疗伤，现在一看，完全是恰恰相反。
　　甚至于，或许第一次自己拒绝她，她就开始准备这枚玉佩了。
　　秦无疆自嘲一笑，自己怎么就没想到这点。
　　以她的性格，不来主动帮自己疗伤才有问题。
　　可她却是提都不提此事，现在一回想起来，绝对是有问题在里面的啊。
　　那时自己竟然还庆幸。
　　当真是……
　　愚蠢！
　　外面的雨下的越来越大了，秦无疆心里煎熬无比。
　　他在担心，白师妹现在的身子绝对很弱，万一淋了雨生了病怎么办？
　　万一路上遭遇了歹人怎么办？
　　想着，秦无疆有些不想往下想了。
　　他秦无疆才是真正的罪魁祸首啊。
　　“也不知她去了哪。”
　　喃喃一声，秦无疆再度失神。
　　感受着那源源不断的生命力，都像是在喝白师妹的血，吃白师妹的肉。
　　秦无疆心痛，可不得不如此。
　　因为正有一道选择摆在他的面前。
　　是吸收玉佩里属于白师妹的生命力，很快养好伤就去寻她。
　　还是留着玉佩，自己养伤，不过若是这样的话，且不说煞气根除不了，光是消耗的时间就太长太长了。
　　时间宝贵，尤其是现在，每多过去一分钟，白师妹的处境都危险一分。
　　所以，秦无疆咬牙选择了吸收玉佩里的生命力。
　　他现在只想找到她，让她一直待在自己的视线中。
　　又是不知过去了多长的时间，秦无疆回头看向屋中，挥手将屋中包括被褥在内的所有东西都收起来后，便二话不说，直接冲出了院子。
　　此时此刻，他管不了周围的妖兽是否清理干净了。
　　他现在只想去玉仙宫，去云清峰，找到云清真人后，询问一下莲儿师妹的家乡在哪。
　　师妹她已经走了一整天了，天下之大，想找一个人谈何容易？
　　所以秦无疆也只能这样出此下策，问到师妹她的家乡，才能确定她究竟是去了哪里。
　　记得她曾说过，她这次下山来，就是想回家看看。
　　……
　　秦无疆动身的那一瞬间，云清就察觉到了，通过秦无疆突破结界的方向，不难猜出，他要去的地方，正是玉仙宫。
　　眼神闪烁，云清也是笑了。
　　这小子还是不错的，都被黑莲儿这个家伙忽悠成这样了，竟然还能保持头脑清醒，知道要去玉仙宫，而不是胡乱的瞎找。
　　望雁城距离玉仙宫很近，所以即便是去玉仙宫一趟，来回也不用花太长的时间。
　　可若是没有目的的瞎找，那才是不知哪天才能找到黑莲儿。
　　瞅了眼下面打着伞，还哼着歌的某人，云清就有些同情秦无疆。
　　也不由是感慨，黑莲儿这家伙的心真是太坏了，满满的坏水啊。
　　一想起方才秦无疆癫狂的模样，云清就不由失笑。
　　得了，衍天岛这位宝贝疙瘩，以后怕是得姓白喽，也不知那些老家伙知道这件事后会是什么反应。
　　云清已经打算好了，聘礼可以收，但这事是绝对不会答应的。
　　除非……
　　除非下的聘礼实在太好了。
　　云清决定学黑莲儿，脸皮厚一些。
　　衍天岛要真送聘礼，那就全都给扣下来，就当黑莲儿请自己这次出门保护他的费用了。
　　我是谁？
　　我可是云清啊，苍澜深海都是我家的。
　　你黑莲儿雇佣我保护你，那我扣你一些聘礼不为过吧？
　　云清美滋滋的想着，已经决定好了一切，就等着衍天岛来送钱了。
　　什么？不送？
　　那你家的秦无疆就改名白无疆吧。
　　让你哭都没地哭去。
　　念此，云清身形一闪，直接是出现在了白庚的面前。
　　下面，白庚正哼着小曲，想着秦无疆此刻的表情，就忽是看见自家师尊冒了出来，差点吓他一个激灵。
　　“师，师尊大人。”
　　云清站在雨中，大雨分明是落在了她的身上，可她身上却没有一处被淋湿了，就连那浅紫色的秀发都还是干的。
　　云清看着白庚，轻笑道：“黑，啊不是，白莲儿，想知道秦无疆现在怎么样了吗？”
　　白庚觉得自己好像听到了什么，也没有在意，一脸的笑容，“师尊大人想说的话，那徒儿就听着，不想说的话也没事。”
　　闻言，云清挑了挑眉，“切，好吧，告诉你吧，秦无疆那小子去玉仙宫了，肯定是去找我的，想问你的下落呢。”
　　听这话，白庚微微沉吟。
　　他在想，要不要让师尊告诉他自己要去云天城，可若是告诉他的话，自己在留过玉佩后这么快和他相见也不好。
　　白庚此前想过此事，可现在他忽然想到了一个问题。
　　自己这趟去云天城，可是缺了一个打手呢。
　　白庚能肯定，云天城里必有魔教，甚至是魔教大本营，否则这些魔教不可能这么轻易的就蛊惑住美盈的。
　　当然，这个魔教肯定也不会太大，如果像血海那家伙的血魔教，也看不上一个区区将军的闺女。
　　反正打是不会打的，自己也不一定锤的过，叫师尊吧，小题大做。
　　思来想去，白庚还是决定让师尊告诉秦无疆，自己要去云天城。
　　正好他用了自己一件保命宝物，也该帮自己做些事了。
　　自然，让他去，也不能这么快就和他见面，得适当的吊一吊。


第一百九十八章    云天城
　　秦无疆破空迅速朝着玉仙宫的方向飞去，至于望雁城中的那些事情，他已经不想去管了，他现在只想找到白师妹。
　　选择去玉仙宫也是提前想好的，望雁城距离玉仙宫很近，他全速前进的话，往返也只需要三四日。
　　三天时间，其实很长了，他都恨不得现在就到云清峰中。
　　秦无疆当然也想现在就出去找白师妹她，可他心里更清楚的是，天下之大，想找一个人太难太难了。
　　咬着牙，秦无疆不断地吸取玉佩里的生命力。
　　此时此刻，他没去想到了玉仙宫后他该怎么开口，更没想他去到了那以后，玉仙宫的弟子会怎么看他，怎么想他。
　　这些都无所谓了，秦无疆现在想的是，等找到白师妹以后，不论用什么方法，都要给她传一些自己的生命力。
　　秦无疆虽然心里清楚，他逼不出百年寿命，可十年应该还是可以的。
　　十年寿命，不值一提，甚至还没有自己被控制心神时白师妹消耗的多，这也就当是稍微的补偿她一些了。
　　身下场景模糊，秦无疆没在意，他已经不去控制法力，就这样不计消耗的飞着。
　　玉仙宫，他要去玉仙宫，去云清峰找云清真人。
　　白师妹多年不曾出山，也只有云清真人知道她的家乡在哪里，毕竟就是她将白师妹带回来的。
　　与此同时，云清还站在白庚的身前，任由大雨落在身上。
　　云清身上着一身黑色轻纱，这若是被大雨淋湿了，那场面当真会让人血脉喷张，可惜的是，大雨落在她身上，她也完全没有没淋湿的样子。
　　白庚悄咪咪的叹了一口气，心里觉得着实可惜，不过也没敢多想。
　　“师尊大人，那您还是回去一趟吧，告诉他我要去云天城就行了。”
　　白庚这么一说，云清都有些意外，不对啊，这不像是这小子的性格啊。
　　她都看出来了，黑莲儿是故意想避开秦无疆，让他失去了以后才知珍贵，可现在怎么突然转变性子了？
　　瞧见云清的眼神有些奇怪，白庚赶忙上前几步，站在了云清的身旁，给她撑着伞。
　　“师尊大人，到时候秦无疆肯定很快就到了，我躲着他一些，躲个几天就行了。”
　　瞥了眼白庚，云清面上挂着笑容。
　　算你有心。
　　“行，那为师就先走一步，你自己小心啊，可别那边我走了，你这边就被别人给劫走了。”
　　“害，师尊大人，弟子好歹也是元婴啊，那会那么容易就被人给劫跑……”
　　白庚话没说完，忽是想到了什么。
　　他元婴实力很强吗？虽然不弱，但也绝对算不上强者。
　　一般人肯定是劫不下来自己，可别忘了，暗中还有一位魔教大教主盯着自己呢。
　　别看人家肉身被毁，要对付自己肯定也是简单轻松。
　　从当时阁楼上那个猎龙者就能看出来。
　　那位猎龙者怎么说也得化神实力吧？还就这样不知不觉的被干掉了。
　　那现在血海的实力也肯定不是化神就是化神往上，这等实力要对付自己，自己还真顶不住。
　　更何况，不管血海说的是真是假，白庚都不得不去防的一点是，猎龙者可能真的盯上自己了。
　　看白庚一副欲言又止的样子，云清就知道这个家伙肯定是害怕了。
　　“切，晚上抱我尾巴睡觉的时候也不见你害怕。”
　　白庚感觉自己好像听到了什么，看着自家师尊，道：“师尊大人，弟子有件事想和你说。”
　　云清懒得理他，淡淡道：“说。”
　　拿出血海上次交给自己的那块布，白庚将其摊在了手上，“师尊大人，您知道这个吗？”
　　瞅了眼白庚手里拿着的东西，云清皱眉，“这东西哪来的？”
　　白庚是老老实实将那天发生的一切，和血海的谈话，全部都说给云清听了。
　　听完，云清沉吟了一下，“血海……他竟然还敢出现，这事问题不大，你不用去管，他不会对你出手，你小心一些便可。”
　　“至于这个东西，这个确实是猎龙者的标志。”
　　时隔这么多年，猎龙者又出现了，还盯上了白莲儿。
　　原因为何，云清心里清楚，最终目标无非还是冲着自己来的。
　　不知从哪招来一条半透明的小蛟龙，云清将其放在了手里搓了搓，再拿出来的时候，这条小蛟龙已经成一块半透明的玉佩一般的东西了。
　　纤细手指一挑，一根红绳便穿在了这半透明的玉佩上，然后对着白庚说道：“转过身去。”
　　白庚转身，云清将玉佩放在了他的胸前，然后又在他的颈后将红绳给打了一个死结。
　　“这个你戴好了，真遇见危险，它能保你一命。”
　　白庚是老感动了。
　　“师尊真好。”
　　对此，云清娇哼了一声，“别多想，我就是不想看见你被抓去当压寨夫人了，到时候我还得去救你，麻烦，行了，走了。”
　　说完这句话，云清就直接消失不见，留下白庚一人在原地。
　　摸了摸胸口的这个半透明玉佩，白庚也是感慨。
　　云清真是太给力了，爱死云清了。
　　当然，这句话也只能想想，真说出来，他怕被云清给拍死。
　　等等，师尊大人要是同意了呢。
　　念此，白庚心里不是高兴，而是有些寒毛倒竖。
　　白庚不知道龙，可他知道蛇啊。
　　据说蛇一次下来都得十多个小时……
　　嘶。
　　白庚顿时倒吸了一口凉气，这是疼的，自己使劲掐了自己一下。
　　想啥呢，真不怕被师尊大人给变成女孩子？
　　白庚打着伞，自顾自的向前走去。
　　怎么感觉自己最近好像变奇怪了，肯定是和秦无疆在一起住久了，自然而然就想到香香的女孩子了。
　　安静的小道上，白庚胡思乱想着，倒也不算太担心了，方才感知了一下，师尊给的这东西，怎么说也能打死一个李万季吧？
　　朝着云天城走去，白庚心里有些小激动。
　　对于家，他倒是没什么留恋的，真正对他好的，已经离开了人世。
　　他想见的，当然是将军府上的某位大小姐。
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，给大家三百六十度嘤嘤嘤了！
　　跪求！


第一百九十九章   秦无疆，你肯陪伴她吗
　　云清是一路朝着玉仙宫飞去，速度极快，她这是打算在玉仙宫外面就拦住秦无疆。
　　没办法，虽然自己很想看这几个家伙会不会因为白莲儿而打起来，但想一想还是算了吧，真要让秦无疆去了，指不定会发生个啥呢。
　　也许等来的不是衍天岛的聘礼，而是玉仙宫大师兄和衍天岛大师兄即将决战的消息。
　　云清如此想着，真要是这样，那白莲儿就有的忙了，到时候非但是李万季和秦无疆，陆良亭和赵麟那边估计都得有想法。
　　真要是到这个地步，白莲儿脑子里鬼点子再多也架不住。
　　谁让他们人多呢。
　　不过白莲儿肯定也想到了这个，他既然不提，那就肯定有办法。
　　有办法归有办法，到时候他东跑一趟西跑一趟的谁来给自己做饭？
　　所以云清一是怕到时候就看不了戏，其次就是怕白莲儿太忙了，没人做饭了。
　　总之先把秦无疆这小子给拦下来再说，顺便也能探探口风，看他心里到底怎么想。
　　他想和白莲儿在一起，那也得看她这个当师尊的呢。
　　怎么说也得来点聘礼吧？
　　不然没有聘礼，还想和我徒弟好？想啥呢。
　　没门！
　　云清是加快了速度，片刻过后就路过了西凉城，一路直奔玉仙宫而去。
　　想找到秦无疆也简单，别忘了他手里拿着的可是她的东西，虽然里面有不少白莲儿的血，可靠近了后，稍微感知一下也就感知到了。
　　又是没过一会，虚空中的云清就发现了秦无疆的身影，此时的他，脚下踩着一把飞剑，不要命的飞着，完全不看法力消耗。
　　到此，秦无疆若是再飞上个半日也许就能到玉仙宫了。
　　下方，秦无疆还在想着白师妹的事，也在想见到云清真人后该如何言说他和白师妹的关系。
　　正当他如此想着的时候，忽是一道流光划过，紧接着就看前方走出来一道倩影。
　　秦无疆眼睛一睁，放缓了速度。
　　这人是……云清真人！
　　此时，秦无疆心里大喜，云清真人来了，那就能省去他不少时间了，甚至于，也许还能拜托她帮助自己找白师妹。
　　至于为何能在外面碰见她，秦无疆也不算太意外，因为之前就是云清真人出手，帮自己击杀了那头炼虚大妖。
　　而且刚从衍天岛走的时候，也听说了玉仙宫覆灭了血魔教，现在正有九峰在外追杀血魔教的教主呢。
　　云清踏空而来，身影虚幻，不见她开口，那清幽声音便传来，“我记得你，你是叫秦无疆吧，怎么，衍天岛不去，为何要来我玉仙宫？”
　　闻言，秦无疆赶忙是弯腰作揖，诚恳道：“在下秦无疆，见过云清真人，不瞒真人，我去玉仙宫的目的，就是为了找您，有求一事。”
　　听他这么一说，云清是挑了挑眉，“我和你师父有些交情，找我何事，说吧。”
　　对此，秦无疆深吸了一口气，道：“真人，我想询问一下白师妹的家乡是在哪座城，我……我最近和她……”
　　云清心里一笑，不等他说完，淡淡道：“此事我无法答应，莲儿是我徒儿，望你能明白。”
　　云清说完，秦无疆也是咬牙，这个不算是大忌，可也不能随便询问。
　　他秦无疆和白莲儿无缘无故，甚至不是一个宗门的弟子，知道了白莲儿的家在哪，万一起了歹心该怎么办？
　　更何况，白师妹还是云清真人的亲传弟子，更是唯一一名弟子。
　　秦无疆咬牙，微微低着头，已经是做好了打算，道：“耽搁真人一段时间，还请真人听我一言。”
　　他必须要找到白师妹，否则白师妹万一若是出了什么意外，他秦无疆的责任才是最大的。
　　自己亏欠了她那么多，也只有找到了她，才能去慢慢的偿还，弥补她。
　　云清开口道：“可，那我便听你一言，我也想知道，你究竟为何想知道我徒儿的家乡。”
　　秦无疆整理了一下语言，“真人，事情是这样的，真人还记得那日望雁城外的那头炼虚大妖吗？”
　　“自是记得，怎么了。”
　　“感谢那日真人出手相救，那头大妖实际狡诈无比，我同它较量的时候，它将无边煞气打入了我的体内，妄图操纵我的心神。”
　　“真人出手之后，斩杀大妖，而后我体内煞气暴增，无法运转法力。”
　　秦无疆说着，云清点头道：“我知此事，不过那日我有要事再身，也无法替你排除煞气。”
　　凶煞之气这个东西，不是说随便找个高手就能帮你排的。
　　可以是可以，不过危险系数很高很高，因为一旦有人强者的法力入体，就会很大概率引起煞气暴动。
　　秦无疆说那头妖怪狡诈，也正是因此。
　　那日，云清真人再晚来一会，那头凶兽一旦将法力打了过来，那结果可能就是他当场心神失控。
　　所以秦无疆也能理解云清真人不帮他。
　　“真人，我要言说之事就在此事之后。”
　　“我那日煞气暴动，昏迷不醒，是白师妹将我带回了住处，帮我驱散煞气。”
　　这话一说完，秦无疆能感觉到云清真人的目光变了。
　　“等等，你是说，莲儿在帮你驱除煞气？她什么修为，她能如何帮你驱除？你可知，她或许是在用生命之力帮你。”
　　秦无疆苦笑着点了点头，“不瞒真人，正是，也怪我当时愚昧，没想到这点。”
　　“此事怪我，唉，怪我发现的太晚了，也正是今日，白师妹独自一人走了，而且还留下了这个。”
　　说着，秦无疆拿出了那枚已经消耗了很多生命力的血色玉佩。
　　可能是由于生命力的消耗，玉佩的颜色都暗淡了不少。
　　在玉佩拿出来的刹那，云清一股气息爆发，直接将玉佩拿了回来甚至于，看着秦无疆的眼神都冰寒一片。
　　秦无疆无奈一叹，“真人，正是如此，我才想去找到白师妹，我……”
　　云清沉默了，片刻后才缓缓道：“那丫头就是这性子，这玉佩里，若是我没猜错，至少有她百年寿命。”
　　“秦无疆，我问你，你……你肯余生一直陪伴她吗？”
　　云清此话一落，不知为何，秦无疆心里竟是有些丝丝的惊喜出现？


第两百章    教主不要啊
　　云清如此问到，秦无疆都有些没反应过来，没料到她竟然会这么说。
　　她话中的意思，是不是在说已经同意了自己和白师妹的事？
　　对此，秦无疆连忙道：“我亏欠白师妹太多太多，若是她愿意，我会陪她走完余生。”
　　“此话是真是假？”
　　“天地可鉴，我秦无疆在此可对天发誓。”
　　他说完，云清却沉默了，片刻后忽是叹道：“这丫头的性子便是这样，我了解她，所以我真的想找一个能替我守护她的。”
　　“她自小身子骨就不好，身体缺乏生命力，命数短。”
　　“她所给你的生命力，其实也算是我用来给她续命的，我只是没想到，她竟然把这个给了你，这也说明了，她对你放心，相信。”
　　云清这番话，秦无疆恍然大悟。
　　此前他就怀疑白师妹的病是和生命力有关，现在一听确实是，就是有些许的不同。
　　而她给自己的生命力，是云清真人拿来给她续命用的。
　　想到这，秦无疆更加的苦涩了。
　　她用来续命的东西，说给自己就给自己了。
　　唉，这样的人儿不值得自己去守护，那还有谁值得自己守护？
　　给自己的可是续命的东西啊，而且还是这么庞大的数量，说是第二条命都不为过。
　　到此，秦无疆也是意识到了一个问题，问道：“那白师妹她会不会出什么意外？”
　　云清淡淡道：“应当不会，不过她此时会很虚弱，所以还是会有一些危险的。”
　　“不过我现在抽不出来时间，我要去寻找血海，你有心，莲儿也放心你，那我便告诉你她要去哪吧。”
　　这一刻，秦无疆的心跳的很快，有些激动。
　　“去云天城吧，去那里等她，记住你即便是找到了她，一两月内也最好不要现身。”
　　云清后面的话，秦无疆听懂了。
　　也是，即便是找到了她，也给她一些时间，让她，让自己都能冷静一下。
　　说完这个，秦无疆正打算感谢，就听云清继续道：“你和莲儿住在一起这么久，孤男寡女的，你没做什么吧，没欺负她吧。”
　　云清此话一出，秦无疆却是沉默了。
　　见此，云清再度皱眉。
　　“你，你真对莲儿做了什么？”
　　云清的这番话，让秦无疆不由想到了那日自己心神失控的夜晚。
　　微微低着头，秦无疆双拳紧攥。
　　“我会对莲儿负责的！”
　　“你……你，唉，罢了，你自己去询问莲儿吧，事后该如何做，不需要我教你了吧？”
　　事后该如何做？
　　当然是下聘礼啊！
　　“希望你能好好对待莲儿。”
　　丢下这句话，云清的身影慢慢消失不见。
　　秦无疆对着她消失的位置弯腰作了个揖，心里点头答应。
　　他肯定会对莲儿师妹好的。
　　要说，本来他的内心其实还是有些忐忑的，因为据外面所传，云清真人的性格古怪，不说喜怒无常，可也绝不是好说话的人。
　　今日一见，倒并非如此。
　　云清真人有些意外的好说话？
　　当然，秦无疆也知道，这是因为自己拿出了师妹的这枚玉佩。
　　就像云清真人所说的那样，有这枚玉佩在，已经能够说明白师妹是相信他的。
　　今日若是没这枚玉佩的话，或许他还真问不到什么。
　　别说啥都问不到，说不定还会被打。
　　毕竟自己可是毁了师妹的清白啊！
　　得知了这个，云清真人说不定真会压着自己，去衍天岛讨个说法。
　　一时间，秦无疆心里的想颇多。
　　云天城……
　　云天城！
　　想着，秦无疆直接破空朝着云天城的方向飞去。
　　秦无疆这边刚走，云清又走了出来。
　　“走了也好，不知道白莲儿这家伙突然让秦无疆去云天城干什么。”
　　“算了，我也跟上去看看，血海别又盯上他了。”
　　嘴里咕哝一声，云清的身影再次消失。
　　……
　　与此同时，云天城的某一条路上，白庚撑着一把纸伞，伴着青白色长裙，倒像是一位来郊游的仙子。
　　身姿婀娜，体态轻盈，当真是行过处花香且生。
　　雨慢慢地停了，白庚依然没将伞拿下。
　　刚下过这场雨，路面上也满是淤泥，不过那双小巧玲珑的绣花鞋却是刚刚好踩在淤泥上面一些。
　　靠近了一看才会发现，这双小脚根本不是踩在地上，而是踩在半空中。
　　白庚这是故意的挑了一条小路走，就是怕被秦无疆给提前找到。
　　虽然可能心狠了些，不过这刚分开，还不适合这么快就相见，否则太尴尬了不是。
　　对于秦无疆，白庚也还算放心，自己这次是不辞而别，还给他留下了那么多生命力。
　　他心里绝对会愧疚，但就是因为这份愧疚，所以也难生出什么心魔来。
　　自从经历过李万季那事，白庚才算知道，他们这个修为了，其实也很难产生什么心魔。
　　尤其是自己还活着，秦无疆有能够让他去弥补的人。
　　要想生心魔，除非是自己死在了半路。
　　那时候，秦无疆心里的愧疚才会生出真正的心魔。
　　白庚正走着，路过了一片林子，接着忽是眼前一花，前面多出三人来。
　　从气息来看，这三人里有人是金丹。
　　“啧，身材不错，可惜不是我喜欢的，太平了些。”
　　“确实是这样，若是再能大一些，那就完美了。”
　　这三人一跳出来，就开始对着白庚的身体指指点点，对他一马平川的男儿胸膛有不小的怨言。
　　中间的金丹修士还好些，没多说，就是道了句：“这位小姐，将身上的储物戒都拿出来吧，我们不会伤害你。”
　　三人都蒙着面，声音也都做了伪装，不难猜出，这三个家伙就是看望雁城的事情过去，准备在路上找人劫一些小财。
　　兽潮袭击啊，妖兽的尸体可都是宝贝，所以从望雁城里出来的都是有钱的。
　　有伞遮挡视线，这三人看不清白庚的长相，敢跳出来，也单纯是感觉到白庚身上气息微弱，修为“不高”。
　　白庚慢慢收起了伞，当三人看到伞后的面容时，齐齐愣在了原地。
　　然后就听这位美得不似人间的仙子娇滴滴的喊了声。
　　“教主不要！”
　　……
　　……
　　……
　　第三章可能要下午再更新了，嘤嘤嘤


第两百零一章    血海的难题
　　拦路三人还在愣神中，他们是真的没有见过天下还有这般倾国倾城的仙子。
　　可忽然就听着仙子喊了一声，三人都没有回过神来。
　　在白庚的视角中，完全可以看见他们三人背后突然出现一道身影。
　　这身影他上次见过，不正是血魔教教主，血海本尊吗。
　　中间一人这时才察觉到什么，连忙回头，却是见一人不知何时站在了他身后。
　　此人大惊，还不等他出手，三道黑气便勒住了他们的脖子，将他们高高的挂在半空中。
　　血海瞥了他们一眼，眼中杀意一闪而过，不过还是没有选择杀他们，就这样把他们高高的挂着。
　　看了眼白庚，血海朝着他走去。
　　“我称你一声白仙子吧，白仙子，不用害怕，我不会伤害你。”
　　血海走了过来，白庚很是配合的退了半步。
　　见状，血海也不多说什么，停下了步伐。
　　“白仙子打算如何处置这三人？”
　　“他们拦你的路，是要劫你的财，必定是心生歹意，或许还会杀人灭口，所以我建议，还是杀了他们。”
　　白庚微微抬头，看着上面不断哀嚎的三人，心里其实不太在意，这三人不无辜。
　　试想一下，如果他没有任何修为，就是这般容貌出现在了他们面前。
　　那到时候是男儿身都不顶用，照样会被嘿嘿嘿，最后受尽折磨后而死。
　　白庚不在乎他们的性命如何，不过总得维持一下人设，直接杀了他们的这种话，是他白莲仙子能说出口的吗？
　　何况就算自己不说，这三个人也必定会死，血海这家伙可不是好人，不会留他们性命的。
　　于是，白庚抿了抿樱唇，犹豫道：“那个……教主大人，他们也并未对我做了什么，还是……还是放了他们吧。”
　　闻言，血海颇有一种果然如此的感觉。
　　能料到她肯定会说这样的话。
　　她心思太单纯了，这还是第一次下山没有见过外面的黑暗。
　　“未对你做什么？真要是对你做了什么，那到时候说什么都晚了，白莲儿，你明白我说的话吗？”
　　血海面上不带任何表情，“白莲儿，白仙子，你想一想，我若是放他们回去，他们日后必定还会做如此之事，他们未对你做什么，也对你做不了什么，可是他们能对别的那些手无缚鸡之力的女子下手啊。”
　　“江山易改本性难移，他们不会说因为你放了他们一命，就变成你这般善良的人。”
　　“我今日若是放了他们走，那日后若是有人遭遇了他们的毒手，那你白莲儿可就是帮凶啊。”
　　“你明明能避免那事的发生，可就是因为你放了他们走。”
　　血海这是一见面就给白庚出了一道“难题”。
　　放还是不放？
　　你放了，他们以后可能会做出什么恶事，你不放，未来就可能有不少人因为你这个举动而活下来，免遭灾难。
　　其实血海也想看看她白莲儿如何回答。
　　即使心里已经是知晓了答案。
　　血海此话一出，上面的三人都开始求饶，他们也是才知，原来这位就是传说中的白莲仙子。
　　听闻白莲仙子心地善良，说些可怜话，也许就会放了他们呢？
　　“白仙子，我知错了，我上有年老老人需要照顾，下有孩儿需要抚养，我一定改过自新。”
　　“白仙子，还请给我们一次机会吧。”
　　“白仙子……”
　　说完这些，血海就将他们的嘴给封上了。
　　目光再次看向白庚。
　　白仙子，你听到了吗，他们也是有家的人，他们也是一位老母亲的儿子，也是一个孩童的父亲。
　　当然，这些人说的九成是假话，他的老母，也许数十年前就连灰都没有了。
　　说这些，无非是博得同情罢了。
　　知道她是温柔善良，心有大爱的白仙子。
　　白庚的视线还是落在他们身上，轻声道：“教主大人，能废除了他们的修为吗？”
　　刚说出口，血海就明白了他的意思，也是意料之中。
　　“你是打算让我废了他们的修为后，把他们放回去？”
　　白庚没说话，血海摇头。
　　“白仙子，我若是废了他们的修为，他们不恨？不怨？”
　　“是，废了修为之后，他们和普通人无异，但总归曾经是修士，要杀普通人，还是可以的。”
　　修为都被废了，这比杀了他们还难受，能不出去报复吗？
　　果然啊，白莲儿还是太善良了。
　　白庚再度沉吟了，虽然很想说一声。
　　你要杀就杀，留着也没用。
　　可为了人设问题，也只能忍了。
　　片刻后，白庚仰头，“三位，你们将你们家所在的地方告诉我吧，我会替你们安顿好你们的家人的。”
　　这够不够善良？够了吧。
　　瞧瞧，我都要杀你们了，我还在为你家着想。
　　其实这种人，有家没家都一样，无非博取同情。
　　他们劫人的时候，就没想过别人也有家？
　　所以这些人不值得同情，杀一个算一个。
　　另一边，血海听到白庚这样说，也是有些意外，真的意外。
　　他本以为白莲儿会坚持让自己废了他们，然后放他们离开，最后没想到是这个答案。
　　一时间，血海有些恍惚。
　　这个性格……像，太像了，太像她了。
　　一样的天真，一样的善良，不会无脑的去散发善心。
　　想归想，血海忽是放开了三人的嘴。
　　白庚什么意思，他们当然听懂了。
　　这叫心地善良？
　　心地善良会要杀他们？
　　三人又开始装可怜，什么话都说了，可白庚无动于衷。
　　三人说累了，也知道这白莲仙子铁了心要杀他们，不由开始谩骂出声。
　　“呸，你白莲儿就是一个杀人不眨眼的魔头……”
　　“我家有孩童，你还要杀了我，我死都不会放过你的！魔头！”
　　“……”
　　血海就这样看着白庚。
　　善良是好的，可这个世道，太过善良的人活不了。
　　等他们说完了，白庚又问了一遍，就在此时，血海用黑气将这三人都吞噬了。
　　看到白庚看向自己。
　　血海淡淡道：“你啊，莫要轻信别人，他们三人都是散修，实力都不弱了，哪还会有老母在。”
　　……
　　……
　　……
　　祝大家七夕玩的快乐（老光棍留下了泪水）
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤


第两百零二章   今生来世
　　血海用黑气直接灭杀了三人，目光看向白庚，语重心长。
　　白庚没有说话，就这样静静的看着半空中三人被灭杀的地方，眼神复杂。
　　轻轻一叹，白庚眸中带着些许的伤感。
　　“或许教主大人说的是对的吧，他们若是真的走了，只会祸害苍生。”
　　一阵微风吹过，白庚长裙飘然，伸出纤纤玉手将一缕散乱的头发撩到耳后。
　　“教主大人，你说，他们有来生吗。”
　　血海看着“她”，闻言，自嘲一笑：“哪有什么来世，只有今生罢了，若真有来世，那他也不再是他了，自己也不是自己了，而是另外一人，完全陌生的一人，毫无瓜葛的一人。”
　　白庚静静地站着，心里早已打了十二分警惕。
　　血海现在可是很危险的，即便是实力大不如前，可也不是现在的自己能对付的，若不是有云清给的玉佩，他早就得叫人了。
　　想忽悠血海，更是一件困难的事。
　　他不像秦无疆那般，这老魔可是修炼了不知多少年了。
　　真·老妖怪。
　　这种老妖怪才是最难对付的，他们的心思要复杂的多，一个不小心，就可能被算计。
　　白庚像是说给血海听，又像是说给自己听，喃喃道：“来生，若有来生，是啊，若有来生，也许，我便不是我了。”
　　目光恢复了一些神采，白庚看向血海，“教主大人，你说，若真有来生的话，那来生，我们会对此生至亲之人有所感应吗？”
　　血海摇头，“此事我也不知，白仙子为何这么问？”
　　眸中满是悲伤之色，白庚叹息，“因为啊，我不想那时，我站在了我至亲之人的身前，她不认得我，我也不认得她……”
　　“那太痛苦了，不是么。”
　　话落，血海突然是想到了什么，感知一开，朝着白庚探去，下一瞬，他眼睛微睁。
　　他此时只能感觉到，前方这柔弱人儿的生命力就仿佛残烛之火，随时都会熄灭。
　　这也是代表着，她或许时日无多了。
　　想起她方才的话，血海沉默了。
　　白庚自是感觉到了血海的探查，心里一笑，也不多说。
　　自己体质特殊，连师尊都无法探查自己，更别说是现在的血海了。
　　他探查不到自己，不代表他探查不到别的，白庚稍微的附着了很少的生命力在身上，血海一探查过来，就会感应到这些“微弱”的生命力。
　　从而给他营造一种自己生命力快要枯竭的假象。
　　虽然有装可怜的意思，但更重要的一点是，自己都快死了，血海应当不会下手了吧？
　　白庚强撑着露出一抹笑容，道：“罢了，教主大人来此，是有什么事情吗？”
　　血海压下心头的想法，回道：“就像上次所说，我只是想来找你聊聊，就像上次在玉仙宫里那样。”
　　见白庚还是有警惕的样子，血海道：“我也是将死之人了，你玉仙宫九峰正在追杀我，你师尊若是知晓我在此，也会出手，所以莫要害怕。”
　　血海也在赌，赌自己上次现身，白莲儿会不会暗中通知玉仙宫，让九峰来捉拿自己。
　　现在看来，并没有，她或许连云清都没有告诉，否则云清想来找自己，那再简单不过。
　　对此，血海其实还是有些感触的。
　　以他现在的实力以及身上的伤，想恢复巅峰太难太难了，所以想找鸿迹报仇，可以说是痴人说梦。
　　血海早已看情况的现实，不如人就是不如人，不用多说什么。
　　也想过慢慢恢复势力再去报复玉仙宫，可那真的需要太长太长的时间。
　　这么多年了，血海也累了，乏了。
　　在外面这些时间，他忽然就是发现，自己现在颇为想的一件事就是再去玉仙宫，和那个白莲儿再说几句话，再聊几句。
　　上次在玉仙宫，怎么说那也只是一缕气息附身罢了，他真的想用本体来和她聊几句。
　　这个念头一出，血海就像控制不住一般。
　　之后，他便来望雁城了，当然，来此也是有灯下黑的想法。
　　血海也不知为何自己就这么想和白莲儿再聊几句，或许是白莲儿像她吧。
　　“还记得我和你说的那个故事吗？”
　　“嗯，记得。”
　　血海微微抬头，长呼了一口气，“那你想知道妹妹真正的结果是什么样的吗？”
　　像是回忆起了什么，血海有些失神，有些痛苦，语气复杂至极，：“妹妹最后被哥哥用魔攻吞噬了，活活吞噬，不留一丝魂魄。”
　　此话一出，白庚都有些惊讶了，突然有些感慨，果然啊，大反派必定都有一场不为人知的故事。
　　想想也是，没有这样的事，也许血海也不会变的这么强大。
　　痛苦是会使人绝望，但也会使人变强，当然，后遗症可能有些多就是了。
　　白庚没有开口，心里思索着，面上露出有些愣住了的神情，不敢置信的看着的血海。
　　思绪颇多，现在白庚想弄清楚的一件事就是血海到底为何要对自己说此事。
　　若是之前，白庚可能会觉得他别不是把自己当成他妹妹的转世身了，可人家血海刚才都开口说了，他妹妹一丝魂魄都不剩的，所以这个狗血剧情的可能性不大。
　　念此，片刻后，白庚才开口：“那教主大人应当好好活下去才是。”
　　“哦？”
　　“教主大人，也许妹妹并没有死呢，也许她在用你的身体在看这方世界呢，莲儿想说的是，教主大人该好好的活下去，莫要再去做那些伤天害理的事情了，去了了一些妹妹的心愿吧。”
　　闻言，血海沉默，他曾经也不是没这样想过。
　　“白仙子，拿你的一句话来说吧，我其实并不算堕入黑暗的人，我应该是需要黑暗的那个人，你……你能明白我的意思吗。”
　　并非是他想杀人，而是不杀人的话，自己的这颗心，就像是陷入了迷茫中一般。
　　何况，已经停不下来了。
　　血魔教是他一手创办的，已经是深深的和他绑定在了一起。
　　也就是说，血魔教犯下的业障，他血海也有份，很大的份。


第两百零三章   莲儿当真羡慕教主大人呢
　　今日血海说了很多东西，其实他也不知为何要来找白莲儿，就是想来和她说几句话。
　　世间少有这么善良的人了，不得不说，云清保护她保护的很好，没有让她受到外面一丝的黑暗的侵袭。
　　血海沉吟，在玉仙宫里那么好，为什么要出来呢？
　　这外面有多黑暗，谁能比他还清楚，毕竟他曾经就是黑暗。
　　看着前面不远的那道柔弱身影，血海心里叹息了一声，白莲儿现在始终是有些害怕自己啊，没那日在玉仙宫里那样了。
　　想想也是，她能不害怕吗。
　　毕竟第一次见她的时候，就差点重伤了她。
　　血海想的是能像那日那样聊几句就好了，可现在一看，显然是不太可能了。
　　白莲儿对自己有戒心，也怪不得她。
　　在血海思索时，白庚忽是开口，“教主大人，您现在其实也并不需要黑暗了，其实莲儿能看出来，您和莲儿说了这么久，还没有杀莲儿，不就已经说明了这个吗？”
　　闻言，血海失笑，“我为何要杀你？”
　　白庚歪头，眨了眨眼：“教主大人第一次见莲儿的时候，不就是要杀了莲儿吗，这事情，莲儿还记得呢。”
　　话落，血海语塞，“这……这当时我也并不知是你，不过是想威胁一下你师尊罢了，没想杀你。”
　　确实是没想杀白庚，因为当时即便是想杀也杀不掉，九峰的几位可都在呢。
　　白庚盈盈一笑，也不在意，甚至还主动朝着血海走了过去。
　　“教主大人不用解释那么多的，因为莲儿并没有感觉到教主大人有杀心呢。”
　　“教主大人有空吗，边走边聊吧，莲儿要去云天城呢……”
　　走过血海身前，白庚看了他一眼，眼中带着些许的“害怕”，不过还是直视着他。
　　散乱的长发下，血海露出了一个浅浅的笑容，“行，走吧。”
　　一路朝着云天城走去，血海没说话，白庚也没说话，就这样保持着三五米的距离走着，很是安静。
　　血海先是开口：“这是小道吧，大道人多，但危险少，小道危险多，为何你要走这条小道而不走大道？”
　　白庚轻笑，“因为啊，我在躲一个人。”
　　“可否说来听听。”
　　“嗯……是这样的，前一阵子，有很厉害的妖兽攻城，我的一位师兄出门应战，却被这妖兽打进了大量的凶煞之气，最后师尊赶到，才将这头妖兽击杀。”
　　“而我这位师兄的情况很不好，所以莲儿便擅作主张，将他带回了住处。”
　　血海也是老妖怪了，凶煞之气他熟悉，自然就听懂了白庚话中的意思。
　　那头凶兽，其实他也看到了，实力有炼虚境，而且还有些远古凶兽的一抹气息在内。
　　这样实力的凶兽打进的煞气，那可不是说解除就能解除的，以白莲儿的修为，唯一能帮到的，或许就是用精纯生命力来硬消耗煞气了。
　　如此一来，血海倒是想通了为何方才探查的时候，白莲儿的生命会这般微弱。
　　这当真是，用她自己的命来换别人的命啊。
　　如此天真的想法，现在也只有她白莲儿了。
　　忽是有些感慨。
　　白莲儿……傻的可笑。
　　血海确实是这样想的，可也是不由感慨，以前他只会笑，现在倒是多了些想法。
　　天底下有这样的人，是苍天的福。
　　但是这苍天无眼啊，这个世界，最后也只会将她白莲儿无情的的毁灭，无情的抛弃。
　　自己是恶吗？
　　是！
　　可血海觉得，有时候他做的一些事，都不如这苍天来的绝，来的狠。
　　白庚这边还没有说完，继续轻声道：“师兄体内煞气很多，自己无法运转攻力，莲儿便帮了他一些，不过后面，师兄不愿意让莲儿帮他了。”
　　“为何？”
　　问是这样问，实际上，血海不用猜都知道她这位师兄为何不让她帮忙。
　　因为白莲儿可是在用生命力给他疗伤啊，这小子知道了，但凡有些良心，都不会同意的。
　　对此，白庚也不打算隐瞒：“因为……因为师兄可能发现了什么。”
　　说完这句话，血海的目光看向白庚，“他发现了你在用生命力帮他疗伤？”
　　白庚微微低着头，“嗯。”
　　“那这和你要跑出来躲着他有什么关系呢？”
　　头更低了一些，“师兄这样，也许就会伤到根本了，所以莲儿将生命力存放了起来，今日留给他了……”
　　闻言，血海的视线又望了回去，看似毫无感情，实则心里无奈。
　　也难怪白莲儿跑出来，这不就是怕人家不用吗？
　　不过白莲儿既然跑出来了，那她留下的生命力肯定是够这个小子驱散完所有的煞气的，否则她会放心吗？
　　那这样一看，白莲儿拿出的这些生命力可就多了，是一个极为庞大的量。
　　一时间，血海都不知道说什么了，说实在的，几百上千年了，他还是第一次碰见这种事。
　　试问谁会用自己少说百年的生命力，来救一个不是太熟的人啊。
　　血海所知的，也就两人。
　　除了白莲儿，那一人且不说，她若是有这个能力，也许会像白莲儿这么做吧。
　　当然，只是也许，可能性还不是很大。
　　这般一想，就白莲儿一人了。
　　到此，血海隐约明白了些自己为何这么想和何白莲儿说上几句，可灵光一现，又消失了。
　　两人之前再是沉默，白庚忽然开口，眸子微微失神，像是犹豫了半天才说出来，“教主大人，其实……其实莲儿很羡慕你呢。”
　　“羡慕我？白莲儿你可知，你这句话在玉仙宫里就是大逆不道，我可是邪魔，你为何羡慕我？”
　　听到这话，血海是真的疑惑了，根本没想到如此善良的白莲儿会说出这样的话。
　　白庚轻轻摇了摇头，“莲儿的话，可能有些不对，还请教主大人莫往心里去。”
　　“你尽管说。”
　　“莲儿羡慕教主大人，是因为现在的教主大人啊，已经没有可以失去的东西了，不再会失去什么。”
　　“不再会说，再见……”
　　“不再会说，保重……”
　　血海恍惚。
　　自己，还有能失去的吗？
　　好像……确实已经没有了。


第两百零四章    黑莲儿的计划
　　“我没经历过这样的痛苦，更不想经历这样的痛。”
　　“一个人的死，对于世界来说不过是多了一座坟墓，可对于相依为命的人来说，却是整个世界都被坟墓掩埋。”
　　白庚呢喃，声音不大，但血海依然是一字不漏的听了进去。
　　看向白庚的目光中，带这些沉思，带着些感慨。
　　是啊，对着世界来说，一个人的死亡并不算什么，可对于另外那个和她相依为命的人来说，那是整个世界都崩塌了啊。
　　这种痛苦，谁能想象，谁能体会。
　　见血海久久无言，白庚也没说哈，对付他，当然是要小心小心再小心，说不定哪句话说错了，就会刺激他发疯。
　　血海可不是宗门大师兄那样的好人，他是彻彻底底的魔头，他所杀的人，数以万计。
　　而后，白庚就听到了血海轻声道：“这种感觉，确实是会把人逼疯的，即便是我，也不想再体会一遍了。”
　　“白仙子，就像你说的那般，错的，是这个世界。”
　　“明明仰望着同一片星空，可为什么偏偏要对我这般。”
　　“我受的苦不少了，真不少了，可又为何，要把我最后一丝光明夺走。”
　　说这话时，血海面无表情，就是身上淡淡的黑气漫延。
　　那时的他，受的苦还不够多吗？
　　当然，那些他都能忍，可是这世界还要把她夺走。
　　血海有时候真的想不明白，那时的她和自己，做了什么伤天害理的事吗？
　　没有！
　　甚至于，她还经常会拿自己都不够吃的食物去分给别人。
　　“教主大人，莲儿可以问你一个问题吗？”
　　血海抬头，“说。”
　　“莲儿想问，今日之后，教主大人要何去何从？”
　　白庚能看出来，血海现在可谓是相当的尴尬，要说实力高，他现在是根本撼动不了玉仙宫，甚至于，他现在连重建血魔教都太难。
　　可要说实力低，他现在的实力并不是太低，也正是因此，还有些实力的情况下，血海想报仇的心思就不会熄灭。
　　闻言，血海露出一个意味不明的笑容，“你知道你在问什么吗？”
　　“知道。”
　　“那你……”
　　“莲儿就是觉得，以教主大人现在的实力，很难自保，那还不如找一个值得陪伴的人，浪迹天涯，教主大人可不只是教主大人呢，所以教主大人若是死了，那妹妹她……”
　　血海笑容还在，轻轻摇了摇头。
　　哪有那么简单的事。
　　“浪迹天涯……”
　　他痛恨这个世界，又何谈浪迹天涯。
　　在血海感慨的时候，白庚双眸微睁。
　　他感觉到师尊来了，现在应该就在上面看着呢。
　　瞥了眼血海，白庚心里一个念头冒了出来。
　　现在的血海，可谓是一颗定时炸弹，而且他这样一直盯着自己的话，就算师尊在，那也不安全。
　　要不……干脆杀了他？
　　这个念头一出，白庚就赶忙是打消了。
　　另一边，血海疑惑的看了眼一旁那位面带忧愁的仙子。
　　他刚才好像感觉到了什么。
　　血海也没多想，白莲儿这个性子，还想杀了自己不成？她若是想，云清早就打上门来了。
　　想是这样想的，血海也是暗暗警惕，怕云清别半路杀来。
　　注意到血海瞅了眼自己，白庚庆幸，还好赶忙刹车了，不然被血海察觉到自己的杀机，那也就只能杀了他了。
　　血海危险是危险，白庚觉得杀了他也是颇为可惜。
　　要是能把血海变成自己的工具人，那都能顶的上一个李万季了。
　　也就是血海现在身份实力的问题，不然他要是自己的工具人，那何止是顶一个李万季，两三个还差不多。
　　白庚之前没敢想，是觉得血海比较难忽悠。
　　虽然确实如此，忽悠血海的风险很大，不过这也不代表就不能忽悠。
　　当然，说白了还是套路二字。
　　血海是老魔，几乎不可能被感化，根不可能被嘴遁两句就弃暗投明。
　　唯一有可能的，便是他妹妹这一关。
　　若是自己将他妹妹复活呢？
　　若是她妹妹的魂魄进了自己的身体里呢？
　　一切都不是没有可能的。
　　这招不行，那还有套路。
　　反正总之一句话，得把血海给绑到身边来。
　　累是肯定累的，不过既然想，那就得付出些代价。
　　与此同时，天空之上，云清刚到就看见了血海和白庚并肩而行。
　　云清皱眉，刚打算出手，就察觉到了自己身上带着的那块传音符有动静了，这是让她先别急着动手。
　　一得到这个传音，云清的眼神就变了。
　　等等，这个黑莲儿不会是想连血海都一起忽悠吧？
　　这……这胆子也太大了些。
　　不过别说，好像还真挺有意思的。
　　血海这老东西可不像秦无疆这样的，一个不小心，那黑莲儿就得翻车。
　　云清突然有些期待起来。
　　黑莲儿鬼点子多，她也想看看这家伙是怎么打算套路血海的。
　　下面，白庚收到了云清的回复，面上表情不变。
　　“教主大人，世界也并非都是不好的，它也有美丽的一面，大人不妨去寻找一下，发现一下。”
　　“其实世界啊，它只是静静地在那，静静地看着，不是么？”
　　一边说着，白庚一边开始往特质的传音符里传入自己接下来要做的。
　　血海听了这话，没有开口多说什么。
　　世界只是静静地看着吗，或许吧。
　　不过这样的世界，并不是他想要的，若世界真这么美好，自己这种魔头，根本不会活命。
　　血海倒是想看到苍天有所作为呢，降下天雷，把自己这个魔头给劈死。
　　然而事实上呢？
　　自己这个满手鲜血的刽子手活的好好的。
　　血海这样想的时候，云清收到了白庚计划，即便是她，都忍不住开口了。
　　“真不愧是你啊，黑莲儿！一肚子的坏水。”
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，给大家八重嘤了！
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤。
　　……
　　另外，云清和秦无疆的番外已经在群里发了哦。
　　群里还有别的小伙伴写了血海和白庚的击剑♂。
　　有兴趣小伙伴可以加下群，群号在书的简介里。


第两百零五章   杀了血海？？
　　虚空中，云清看着传音符里的内容，再是不由感慨出声，真有你的，黑莲儿。
　　不知为何，云清这时竟然有些开始同情起血海了。
　　她都不知道说啥了，怕是血海这家伙都觉得黑莲儿心地善良吧，然而事实上，血海还没动手呢，黑莲儿这家伙就想着杀了人家了。
　　瞧瞧，明明这么恶毒的计划都定出来了，黑莲儿这家伙竟然还是一脸笑容。
　　云清忍着心里想吐槽的念头，仔细想了想，别说，黑莲儿这个计划，或许还真是最管用的，血海本就必死无疑，黑莲儿不让自己出手，过一阵子鸿迹他们也会出手将血海击毙。
　　现在一看，黑莲儿这样让自己提前出手了，那血海还能留下一缕生机。
　　况且也只有这样，否则血海就不是难忽悠不难忽悠的事了，而是忽悠不到他。
　　人都没了，还忽悠个屁。
　　下方，白庚收到了云清的回复，脸上的笑容慢慢淡去了，轻声道：“教主大人，其实莲儿就是想说，您还是赶快离开吧，玉仙宫可能要来人捉拿你了。”
　　“莲儿想让你活下去，不是因为魔教的教主，而是因为你是一位带着妹妹心愿的哥哥。”
　　“况且，况且妹妹不是不能活。”
　　前面几句话，血海没有开口，白庚后面这句话一出，血海的视线陡然望了过来。
　　“你是说……”
　　白庚轻轻点了点头，道：“一切都会有办法的，我会去问问师尊，问问她有没有解决的办法。”
　　血海沉默了片刻，忽是笑了，“你为何要帮我？你可知，你若是说了这件事，也许你师尊会将你逐出山门。”
　　对于玉仙宫这种大门派的作风，血海再清楚不过了，只要让他们知道白莲儿和我血海有所接触，少说得受一番处罚，严重了，逐出山门也并非是不可能。
　　对此，白庚的眼神异常坚定，“我不是在帮一个魔教教主，我只是在帮一位深爱着妹妹的哥哥罢了。”
　　“师尊若是要罚，便让她罚我吧。”
　　看着距离自己这张很近很近的俏脸，能看见她眼中的坚定之色，血海还想说什么，话到了嘴边又没能说出口。
　　心里多了几分感触，他不由在想，若是当年能碰见她，也许自己的结局便会截然不同吧。
　　血海忽然有些知道为何自己内心深处一直想要和白莲儿这样说几句话了。
　　或许就是因为自己堕入黑暗太久，也需要些光明了吧。
　　“光明……”
　　血海自嘲一笑，原来我也有需要光明的一天。
　　只是……这光明来的有些太晚了。
　　在血海思绪万千的时候，白庚正用着那块特质传音符和云清聊天。
　　白庚将血海的事大致和云清说了一遍，想问问能不能把血海的妹妹给复活。
　　虽然知道这个可能微乎其微，可这是修仙世界啊，没什么不可能的。
　　这边，云清收到白庚的传音时，也是好生的思索了一番，最后给出的答案就像白庚想的那样，可能性太低太低。
　　据血海所说的这般，他是将他妹妹活活吞噬，不留一丝魂魄。
　　而想要将他妹妹复活，至少得有她三魂七魄里的其中一缕。
　　若是连这个都没有，那就别想救了。
　　三魂七魄都没有，那还救个什么，别说她云清了，就是长生仙界里下凡来真正的仙，同样也救不活。
　　至于为何云清觉得还有一丝希望，她是在想，如果血海是真的把他妹妹给吞噬了，那就把他的三魂七魄给挖出来，然后再找他妹妹的魂魄是否有残留。
　　这希望渺茫就渺茫在，这么多年过去了，即便是有，怕也是被血海的魂魄给融合了。
　　得到这个回答，白庚也不算太意外，他倒是觉得，若真是这样，那情况还算好。
　　血海之前也是顶尖大能，像某剧情里的，血海将他妹妹一缕魂魄抽出来，再给她捏了一个肉身后，再把这缕魂魄给放进去，但因为魂魄不全，所以久久无法醒来。
　　这种剧情完全是有可能的嘛，不然他这个教主当的，岂不是太辣鸡。
　　等等。
　　白庚忽然是想到了什么。
　　刚才这个剧情，难道就不会发生吗？
　　会的！而且很大概率。
　　血海为什么要盯上自己？
　　因为他缺魂魄！
　　这一瞬，白庚想明白了。
　　若真是这样，那很多东西就可以说得过去了。
　　不过三魂七魄这种东西，自己的身体真的有吗？
　　对此，白庚保持怀疑的态度。
　　自己这个身体，啥情况都可能。
　　也许自己有四魂八魄，也许自己有两魂六魄，更可能，自己根本就没有这个东西。
　　自己这具身体，连自家师尊都看不透，这个可不是因为仙气的原因，而就是单单的因为体质的原因。
　　其实要说秘密，自己的这具身体，或许要比林天器的魔剑来的还要神秘的多。
　　单是自己修为上就和他们完全不同了，正常修士，金丹一大瓶颈，化神一大瓶颈，更上面的也差不多，其中，每次修为的提升，就比如金丹升元婴，同样会有小一些的瓶颈。
　　可自己就不一样了，只要仙气够精纯，大瓶颈完全不存在，小瓶颈即便是有，也完全可以忽略。
　　对于三魂七魄这种东西，说实话，白庚没有在自己体内感知到过。
　　其实这也算他这么苟的其中一个原因。
　　没办法，别人重伤了，就像血海这样，大不了不要肉身，放魂魄跑，那以后还是一条好汉。
　　可自己就不一样了，自己死了，可能也就真死了。
　　且说回来，血海接近自己的目的不会真是因为这个吧？
　　若真是，那就有意思了，不过问题是，自己身上也没有啊。
　　白庚是越想越觉得有可能，血海这样的人，他那个妹妹就是他最大的执念，所以他不可能不想让他妹妹活过来的。
　　就像自己想的那样，他给他妹妹捏了一个肉身，可无奈魂魄残缺久久醒不过来。
　　在白庚胡思乱想的时候，血海忽然开口：“白莲儿，我若是死了，你能答应我一件事吗？”


第两百零六章   改   邪   归   正
　　在白庚思绪万千，猜测血海为何要接近自己的时候，血海却是突然开口了，而他说的话，白庚都是一愣。
　　“教主大人开口便可，只要是莲儿力所能及的，莲儿都给答应。。”
　　本是面无表情，这时的血海却是露出了一抹有些痛苦的神色。
　　“白莲儿，你想的其实太过天真了，我只要还活着，那便是罪，鸿迹不会放过我的，玉仙宫也不会放过我，整个天下都不会放过我。”
　　“我能感觉到那日就快要来临了，所以我想……我想让你帮我照顾一个人，只是……这个人情况有些特殊。”
　　血海也像是在犹豫，最后还是说出了这番话。
　　想浪迹天涯，哪能这么简单，单是玉仙宫就不会放过他的。
　　可自己若是走了，那她便真的不存在一丝希望了。
　　虽然希望本就渺茫，可至少还有，不是吗？
　　方才白庚还在想血海是不是给他妹妹捏了一个肉身，并把他妹妹最后一缕魂魄给封印进去，但因缺少魂魄，所以盯上了自己。
　　自己念头也才刚刚过去，就听到了血海的这几句话。
　　他的这几句话，似乎就是在帮忙验证了他的这个想法。
　　想归想，白庚抿了抿樱唇，犹豫道：“那敢问教主所说之人……”
　　“不，你不用担心，不是什么魔修，不过是一具没有意识的身体罢了。”
　　卧槽卧槽，我这是真猜中了？
　　白庚心里震惊，面上是轻轻点了点头，“那莲儿可以答应教主大人呢，不过莲儿觉得，此事还是教主大人亲自照顾最好，最放心。”
　　闻言，血海笑了。
　　是啊，自己守护她才是最放心的，可自己恐怕是回不去了，也照顾不了她了。
　　白莲儿这般善良，应该会好好照顾她吧。
　　这个念头，其实他刚来望雁城的时候就有了，不过一直没能下定决心。
　　现在是突然想明白了，再不做出取舍的话，那就什么都晚了。
　　将她交给别人，血海都不能放心，可要是将她交给白莲儿了，那不谈结局如何，因为自己看不到了，可中间，也能让她让舒服一些了。
　　也许，也许云清有能救她的方法呢？
　　反正自己最后肯定会被玉仙宫给杀死，交给白莲儿就交给白莲儿吧，她心地肯定是善良的，真要是伪装出来的，她也不会一个月都在城里为那些受伤弟子或是底层居民疗伤看病了。
　　世间，也就是她能托付。
　　说完这个，血海心里竟是感觉到轻松了一些。
　　自己死了，也会有人救她，挺好的。
　　虽然白莲儿也快死了，但她也死了，那她就算活了过来，这世界也没什么好看的了。
　　拿出一块玉佩交给了白庚，血海道：“我在死后，你跟着这玉佩的指引走，就能找到她了。”
　　“那里有我放着的一些宝物，届时你一同拿了吧，就当是我给你的报酬了。”
　　白庚没多说什么，只是默默地接过了玉佩。
　　就当血海还打算说什么的时候，一道身影突然出现，一身黑白色长裙，面带着轻纱。
　　她从虚空中走来，缥缈的气息环绕，宛若天神一般。
　　淡淡的威压弥漫，血海瞬间抬头。
　　这是……云清！
　　且看云清真人莲步轻抬，像是踩在一节一节的台阶上一般，缓慢的朝着两人走来。
　　血海眼睛微眯，心里无奈。
　　肯定是自己和白莲儿待在一起的时间太长了，被她所察觉到。
　　血海想开口说话，但发现云清根本就没有理他，反而是眸子盯着他身旁的另外那道纤弱人影。
　　“白莲儿，你身旁之人，你可知他身份？”
　　白庚自是“大惊失色”俏脸苍白，面对云清的询问，道，“弟子知道……”
　　这四字一落，周围的威压瞬间浓郁了几分。
　　云清皱着眉，声音中带着怒气，“你知晓他的身份，还和他混在一起，白莲儿，你可知罪？”
　　“弟子知……”
　　见白庚有要跪下的意思，血海用一道黑气托住了他。
　　“云清，何必为难一个小辈，她不过是被我蛊惑了心神，所以才和我说上几句，你不问真相便要打要罚，难道这就是玉仙宫九峰？”
　　“可笑，当真可笑！”
　　云清眸子眯起，轻纱挡在面前，看不清她此时的表情，但血海知道，她一定相当的愤怒。
　　云清冷声道：“她是我玉仙宫之人，轮不到你来插话，哼，血海，你好大的胆子，当真不怕我斩了你？”
　　话落，血海也不是束手就擒的人，身上顿时是散发出了凶恶气息，黑气滚滚。
　　然而，现在的血海和云清的差距太大太大。
　　只看云清小手一挥，三条十数丈水流形成的栩栩如生的蛟龙便咆哮着冲出。
　　血海踏空而行，顿时是和三头蛟龙打在了一起，一时间水花四溅，黑烟不断。
　　要说现在血海的实力，或许还没有那日玉仙宫开山大典时来的强劲，所以下场可想而知。
　　将其中一头蛟龙打散后，血海还没冲到云清的身前，就被一条蛟龙给吞进了肚子里。
　　这还不算完，另外一条蛟龙和这条蛟龙融为一体后，蛟龙便开始盘旋起来，似乎是要活活炼化血海。
　　白庚在下面看着，不为所动。
　　其实这就是他的计划。
　　他的计划很简单，就是将现在的血海击杀，留下他的魂魄。
　　看着不断攻击蛟龙的血海，白庚忽是叹息。
　　血海怎么说也算是一个大人物，顶尖大能了，如今却变成了这样。
　　但不得不说的是，自己这次若不帮他，那他被打散的就不止是肉体，还有魂魄了。
　　玉仙宫掌门鸿迹，远没有他看上去那般好说话。
　　自己留着他的魂魄，日后忽悠完了还能帮他恢复。
　　况且说回来，即便是血海有想法，那自己也可以随时真正的杀了他。
　　找工具人固然重要，可白庚始终没忘，血海可是最大的几个魔教中，其中一个魔教的教主。
　　人命在他们眼中，不算什么，杀人，那是数都数不过来。
　　所以也只得这样，让他“改邪归正”。
　　当然，对于能不能忽悠过来这个问题。
　　白庚还是有信心的。


第两百零七章    又死了一遍
　　天空之上，血海还在那头蛟龙的肚子里不断挣扎。
　　现在的血海，修为下滑的厉害，本就不是云清的对手，现在可想而知是什么后果。
　　蛟龙在盘旋，似是要生生炼化血海，白庚见此都不由感慨，师尊大人是不是特别会炼丹啊，怎么每次见她出手，都是把别人练成丹药。
　　不过还真别说，这一招非常狠毒，肉身练成丹药，魂魄也跑不出去。
　　换句话来说，永世不得超生。
　　白庚忽然打了个寒颤，以后还是尽量少惹师尊生气吧，不然自己可顶不住。
　　云清控制着蛟龙，还不忘瞪着白庚，冷声道：“哼，你明知他是魔教教主，不通知我也就罢了，竟然还和他厮混在一起，当真不知门规？”
　　“白莲儿，回去后自行领罚，哼，为师对你很失望。”
　　对此，白庚是演技拉满，扑通一下的跪在了地上，裙上沾满了淤泥，白庚微微低着头。
　　“是，弟子甘愿受罚。”
　　蛟龙中，血海见这一幕，脖颈上青筋暴起，双目猩红。
　　这一幕何等的相似，何等的无力。
　　自己就只能这样眼睁睁的看着，却阻止不了什么。
　　“云清！”
　　伴随着血海一声怒喝，他身体周围的黑气大盛，慢慢的开始腐蚀起这条蛟龙。
　　看似很慢，实则速度已经很快了。
　　云清眼神闪烁，刚准备给他加强一些，随即不知想到了什么，放弃了这个想法。
　　可不能再加了，万一血海真跑不出来就麻烦了。
　　到时候自己又不能主动放水，不然血海肯定起疑心。
　　云清同样是冷哼一声，“血海，今日便是你的死期，那日你伤我徒儿之事，今日便和你算算账。”
　　血海一听此话，直接笑了。
　　伤你徒儿？真要是像你说的这般，你如此疼爱你徒儿，又怎会像现在这样，开口就是要打要罚。
　　这些不过都是借口罢了，云清根本就是想找个借口下场。
　　血海也不说话，就这样默默地腐蚀蛟龙，准备一击就打破它。
　　云清有句话是说对了，今日，自己是必死无疑了，好在之前已经把她托付给了白莲儿，否则真的……
　　血海有些不敢往下深想了，也是庆幸，还好自己提前做好了打算。
　　自己死就死吧，不可能能活下去的。
　　也无所谓了，活了这么多年了，也累了。
　　就在说话的这短短时间，蛟龙腹部的水已经完全变成了黑色，血海双目一凝，黑气包裹住拳头，一拳便打了出去。
　　噗通一声，这条水蛟龙直接炸开，随后便像是下雨了一般，稀里哗啦的往下落。
　　白庚在“雨中”，勉强看见血海的身影，只见他突破了出来，却并没有逃跑。
　　“云清，你不过是想找个借口罢了，此事和你这徒儿无关，要打要杀你来便是，何必装的这么虚伪。”
　　血海说完，云清是反问了一句：“你处处帮着我徒儿说话，莫不是你爱上了她？”
　　闻言，血海都愣了一瞬间，而后开口道：“胡说八道！”
　　云清眸子微眯，这话她就是随便说说啊，血海还真有反应了，难怪这小子让我留着他的魂魄，这是有机会下手啊。
　　在云清看来，血海这种人狠危险，应当是上不了这小子的名单啊，毕竟黑莲儿这家伙怕死。
　　怪不得呢，还真有戏啊。
　　黑莲儿，真有你的。
　　这都没见几次面吧，血海就这样开始帮你说话了？
　　不过一般情况，血海说这话也可能是在坑白莲儿，让自己故意起疑心，觉得他俩发生了什么不该发生的，然后让自己亲手把白莲儿逐出山门，甚至是杀了她。
　　但现在这种情况云清并没有感觉血海还有这个念头，他好像真的是这个意思。
　　这时，血海也是感觉到了自己说的话有些不妥，眼神微变，也不在多说什么。
　　他刚才确实有些心急了，不能再多说了，不然云清若是开始怀疑自己和白莲儿的关系，那岂不是害了白莲儿？
　　血海自认自己是邪道，可也不能这个时候寒了人心，害了她。
　　思绪颇多的时候，忽是一条水流破空激射而来，血海瞳孔微缩，连忙躲避。
　　他的直觉再告诉他，一定要躲开，否则必死无疑。
　　这道看似普通的水流，在血海急忙躲避的时候，只是擦了他一点边，顿时这只胳膊就没有知觉了。
　　血海想都没想，直接斩下了这条胳膊。
　　只看这条受伤的胳膊还没掉下半空，就化成了一摊带着些许红色和黑色的水流。
　　血海抬头一看，只见云清高高的飞在半空，她的身后，此刻宛若是出现了一处广袤无垠的大海，大海中，处处都是嬉戏的蛟龙。
　　见此，血海面色一变，这是苍澜深海！
　　看到这，血海也明白，云清真的要动真格的了。
　　苍澜深海的虚影在空中若隐若现，也就是周围没有什么人，否则一定会有人远远的围观。
　　当然，如此恐怖的威压，一般人根本不敢过来，有多远跑多远了。
　　下面，白庚是看傻了。
　　这就是师尊的老家？
　　那自己要去提亲，岂不是……
　　呸呸呸，想啥呢。
　　白庚这念头一出，云清似有所感的看了一眼他。
　　云清心里还是有些小得意的，瞧瞧，这才是为师的实力，以后晚上睡觉还敢乱摸，还敢有小动作的话，你白莲儿可得掂量掂量了，小心我直接给你送去苍澜深海。
　　云清都这样干了，血海当然不是她的对手，或者说，血海连跑都跑不掉。
　　这一次云清用的可不是蛟龙了，而是一头栩栩如生的龙，真正的龙。
　　虽然是水做的，可仿佛就像这条龙真的活了过来一般。
　　水龙在空中，几下就把血海打的吐血，从半空中坠落了下来，摔在了白庚不远处。
　　白庚看着受伤很重的血海，血海也注意到了“她”的目光。
　　不知为何，看“她”一身好看裙摆跪在淤泥中，血海就有些心痛。
　　自己……是不是害了她？
　　云清真的对她好吗？
　　若不是，那她回去后，必定会遭受折磨。
　　血海苦涩一笑，“云清，你要出手，便冲着我一人来吧。”
　　“想死？我满足你的要求。”
　　云清出手了，在这一刻，血海却是看到了一道单薄身影奋不顾身的朝着自己扑来。
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，给跪了！！！
　　嘤嘤嘤


第两百零八章   云清的鞭子
　　血海躺在地上，即便是这个时候了，他的眼睛任然是死死的盯着天空中的云清。
　　看着那若有若无的深海虚影，看着云清身前那道水龙就要袭来，血海咬着牙，毫无畏惧。
　　无非就是丢了命在这，反正他已经没什么好怕的了。
　　想是这样想的，真当那条水龙咆哮着俯冲而来的时候，血海却是看见了一道单薄纤弱的身影踉踉跄跄的朝着自己跑来。
　　血海瞳孔紧缩，这丫头不会是……
　　不会是要来救自己吧？
　　可笑啊，何其的可笑……你来又有什么用呢。
　　血海恍惚了瞬间，他突然感觉到心里竟然有些温暖，原来这个世界还有能奋不顾身救自己的人。
　　若是真要说，也并非是没有，可白莲儿和那些人不同，她是不带着目的来救自己的，就是单纯的要来救自己。
　　也就是恍惚瞬间，血海嘴角上扬了些许，拼尽身体最后一丝力量，用黑气朝着白庚甩了过去。
　　血海清楚的知道，白莲儿过来也只不过是送死罢了。
　　没必要的，真的没必要。
　　用黑气将白庚挡回去，看着那双隐约带着泪花的眼睛，血海将其记在了心里。
　　我血海临死之前，还有人能想救自己一把，挺好的，满足了。
　　白莲儿，你怎么能这么天真，连我这个魔头都要给予希望。
　　血海叹息。
　　这世间能有这样的人儿，是苍天的福气。
　　他叹息的是，可惜啊，这样的人在苍天下是活不长的，在这个世道，只会被人利用，被人抛弃。
　　这个所谓的世界就是如此，明明这种善良的人应该长存，可是苍天无眼，血海仿佛已经能看到，未来某天白莲儿被世界抛弃的样子。
　　她想拯救苍生，可是到头来，她只会被苍生给杀死。
　　若是之前，血海自认，他觉得这种人最可笑，人不为己天诛地灭，这种人倒是好了，即使她自己死了，都是为了别人，为了天下。
　　她能得到什么？
　　什么都得不到！
　　最后还白白丢了姓命，你说这可笑不可笑。
　　可是现在，血海虽然还是觉得可笑，但他觉得好笑的是这个世界。
　　而这种傻子，面前就有一个，血海笑不出来，他想的是，为何自己没有早一点遇见她。
　　用黑气将白莲儿挡在外面，顺便保护住“她”，血海最后看了一眼，而后水龙便直接撞了下来，撞在了他的身上。
　　砰！
　　无数水流四溅，白庚心里一惊，一只手挡在身前。
　　也就是血海临死前还护着自己，师尊也悄咪咪的故意避开了自己，否则就是这一下子的余威，都能把自己震死了。
　　别说自己了，李万季秦无疆站在这，也得没。
　　水流散去了，白庚放下手，只见原地已经没有血海了，只剩下一个漂浮在半空中的半透明光球。
　　这个可能就是血海的魂魄了，见此，白庚心里也是有些复杂，不过还是“奋不顾身”的冲了过去，一把将血海的魂魄给护在了怀里。
　　血海肉身是没了，可以他的实力，即便是只有魂魄在，依然可以看到外面的一切，依然可以给别人传音，甚至可以逃跑。
　　跑是肯定跑不掉的，上次能从鸿迹手里跑掉，还是因为自爆了肉身，而现在是根本不可能能跑掉了。
　　而且这么短的时间内两次肉身毁灭，对他魂魄的伤害也不小。
　　能感觉到自己的魂魄被一个柔软的身子给抱住了，血海就这么看着白庚，给他传音。
　　“白莲儿，放手吧，再不放手的话，也许你师尊就要不高兴了。”
　　“白莲儿，走吧，你现在走，你师尊还不会说什么，若是不然，你可能会被逐出师门的！”
　　“走吧，快些走吧，别忘了我们之间还有约定。”
　　血海不断地给白庚传音，什么话都说了，可白庚依然不为所动。
　　也就是没有肉身，否则血海也不知自己该哭还是该笑了，临死前，能有一个人这样对自己，值了。
　　可是这个人不能和自己一起死啊，她大好年华在，而且她还要替自己去照顾镜儿。
　　自己好不容易给镜儿打造的肉身，若是没有人照顾，也许用不了多长时间，这肉身也会慢慢崩溃的。
　　不理会血海的传音，白庚就这般死死的护住血海的魂魄。
　　见此，云清嘴角是微微上扬了一下。
　　看样子黑莲儿的把握很大啊，不惜都用苦肉计了。
　　也对，他要是没把握，早就让自己杀了血海了，哪还会现在这样演戏。
　　别说，血海有钱是肯定的，而且魂魄还在的话，想恢复实力也很快。
　　这样一看，把他忽悠过来，这比再忽悠一个李万季还有用。
　　想着，云清冷声道：“白莲儿，你在干什么，快让开，否则血海的魂魄若是逃了，这个责任你承担不起。”
　　白庚还是死死抱着血海的魂魄，“师尊大人，恕徒儿无法答应……”
　　此话一出，血海都不再传音了，感触很大很大。
　　也是无奈，也是失笑。
　　怎么会有如此憨傻的人，自己又怎么不早些遇见她。
　　自己有值得她拯救的地方吗？她竟然还……
　　血海其实也并没有多想，也没有想白庚有没有算计他，因为要算计的话，无非是为了好处或是实力。
　　真是要什么好处，血海那时让白庚照顾他妹妹镜儿的时候，白庚就该开口了。
　　何况他血海还是魔教，快要死了的那种魔教。
　　她这样被逐出师门是轻，重了，丢了性命都并非不可能啊。
　　而后，血海就听到了云清那夹杂着愤怒的声音，“白莲儿，你可知你在说什么，你在做什么，你怀中的乃是血魔教教主，他若是跑了出去，那将会有多少人因他而死，你知道吗？”
　　白庚没有沉默，而是坚定道：“徒儿知晓，可教……可他不是已经只剩下魂魄了吗，师尊大人，莲儿会看管好他的魂魄的，还请师尊大人饶他一命……”
　　白庚刚说完，就感觉到了一个什么东西抽在了他的身上。
　　身体上没啥伤害，就是火辣辣的疼啊！
　　回头一看，发现云清手里正拿着一条水流鞭子，似笑非笑的看着自己。


第两百零九章   名为爱的鞭打
　　看着云清手里的“小皮鞭”，白庚整个人都傻了。
　　不是啊师尊，剧本里根本就没有这一条吧！
　　云清手里拿着水流形成鞭子，心里一笑，你白莲儿不是苦肉计吗？没有鞭子怎么行。
　　没有鞭子的苦肉计就没有灵魂啊白莲儿，抽你几鞭子，血海也更相信不是？
　　不然啥都没有就这样干喊两声，万一人家血海看出来了呢，那到时候不白演戏了，你白莲儿说不定都有生命危险。
　　现在为师抽你几下，血海绝对看不出来，甚至还会更同情你呢。
　　念此，云清是直接又举起了鞭子，嘴里还不忘喊道：“大胆白莲儿，竟然忤逆为师，该打！”
　　说着，直接就是一鞭子打在了白庚的背上。
　　云清的力度把控的非常好，而且有这个法术的特性在，白庚只能感觉到疼痛，却不会真的伤到肉身。
　　啪！
　　又是一鞭子落下，白庚甚至差点喊了出来，他现在只能感觉到背后火辣辣的疼。
　　不用多说他都知道，肯定是师尊大人给自己加戏了。
　　换句话来说，她这就是故意的，她就想借此来抽自己一顿！
　　当真是……着实可恶啊！
　　不过还别说，云清这力道控制的也太好了些，水鞭子落在自己身上，就是瞬间疼了一下，而后的感觉就是并没有那么疼，甚至于……还有些舒服？
　　这个念头一冒出来，白庚自己都吓了一跳，赶忙是打消了这个念头。
　　完了完了，师尊大人抽自己几下，自己这不会是觉醒了什么奇怪的属性吧？
　　不对，师尊大人抽自己，她不会也觉醒什么奇怪的属性吧？
　　想到这，白庚是不由的想到了一幕。
　　夜黑风高的晚上，云清身穿皮衣高坐台上，一只手拿着小皮鞭，一只手拿着蜡烛，然后很是高傲看着下面学狗爬的自己，最后用那只小脚丫子勾起自己的下巴……
　　嘶！
　　白庚顿时是不敢往下想了，这画面着实有些吓人。
　　就在白庚胡思乱想的时候，云清手里举着鞭子又是啪的一下打在了白庚的背上。
　　“魔教之人你也敢护？白莲儿，为师当年当真是看走了眼，怎么将你收入了门下。”
　　“玉仙宫门规难道你都忘了吗！”
　　“还不离去，难不成真想让为师今日清理门户？”
　　啪！
　　又是一鞭子落下。
　　云清都不由感慨了，为何就是觉得抽白莲儿这么爽呢？
　　以前没试过，现在一试，别说，这感觉真不错诶，害得自己都想再多抽几下了。
　　是的，云清本来也就打算抽个三四下就行了，谁知越抽越上瘾，越抽越停不下来。
　　白莲儿啊白莲儿，自从你来了我云清峰，我好像都没有真正给你什么好处，罢了，那为师今日就送你一场造化。
　　轻纱下，云清咧着嘴角，笑的开心。
　　这是为师爱的鞭子，你接好了哦。
　　啪！
　　鞭子落下，清脆声音响起。
　　这一下子，白庚的眼泪都差点出来了，不带这么玩的啊师尊！
　　可是这一鞭子下去，白庚回过神来，发现了一丝不对劲。
　　这鞭子里好像有什么东西在帮助自己增强肉身。
　　白庚快“感动”哭了，师尊大人你……你好狠啊。
　　云清这样看似是在给自己增强肉身，实际上就是为了事后自己找她的时候，她好有个借口。
　　不用猜白庚都知道，到时候云清说不定还会说……
　　哎呀，为师为了你可是用了多少多少法力呢，你竟然还不感谢为师……
　　这不是没可能，而是很大的可能！
　　本来白庚还想着事后找到师尊可怜几声，看能不能晚上抱着师尊的大尾巴睡觉作为自己的补偿。
　　现在一看，果然啊，姜还是老的辣。
　　论黑，还是云清行。
　　银河里都是师尊大人肚子里的坏水吧！
　　白庚和云清的无形“较量”，血海不知，此时的他看着那个跪在地上抱着自己魂魄的，即使被打了这么多鞭子，即使是满眼泪花，也咬牙硬撑的柔弱人儿，就觉得心里有些苦涩。
　　白莲儿抱着自己，血海能清晰的感觉到，她柔弱的身子在颤抖，止不住的颤抖。
　　一定很疼吧……
　　可即使是这样，她仍然没有松开自己的魂魄，甚至咬牙坚持，不痛呼出声。
　　血海知道她为何坚持，因为现在云清只是在打她，而不是直接杀了她。
　　只是在用鞭子抽打，这不正是说明云清也不忍心了吗。
　　不直接拔剑杀了她，就代表着云清在白莲儿的坚持下，心里也动摇了一丝，代表此事并非不能成功。
　　虽然可能性很小很小。
　　距离如此之近的看着这张脸，血海发现，她真的很美，美得不似人间之人，美得让人心生不起杂念。
　　都说相由心生，或许正是因为她如此善良的内心，才生得如此面容吧。
　　看着她的唇都被快咬破了，血海有些不忍心了。
　　她善良，也傻，非常傻。
　　傻到宁愿被逐出师门，也要救自己这个魔教教主一命，傻到被鞭子无情抽打，也要保住自己这个不称职哥哥的魂魄。
　　可就是这样傻的人，却是这么几百上千年了，自己唯一看到的一缕希望。
　　血海也不知是该恨苍天还是该感谢苍天。
　　恨苍天这么晚才让自己遇见她，也感谢苍天能在自己临死之前，有她出现。
　　只能说，现在血海心里的触动很大。
　　血海也不知自己为何感触这么大，也许是因为自己快死了吧，也或许是因为自己太久没见到希望。
　　“白莲儿，走吧，再不走的话，你可能就要被逐出师门了，届时，你师尊，也就不再是你师尊了，你回不去玉仙宫了，更回不去云清峰了。”
　　这番话，血海的语气很平淡，可这是他真心实意的话。
　　天空上，云清挥舞着“小皮鞭”再次是一鞭子抽了下来。
　　“白莲儿，还不离去，你这是着了魔了！”
　　也不知抽了多少下了，可能是十多次吧，不过这不重要，重要的是现在云清心里很舒坦。
　　怎么感觉抽这小子这么舒服？
　　不行，下次有机会还得抽他。
　　不过今日也就到此吧，好像是抽的有些多了？
　　罢了，这小子有怨言，大不了给他一次机会，让他抱着自己的尾巴睡觉。
　　……
　　……
　　推书
　　《奇迹魔女的世界之旅》


第两百一十章    别叫我师尊了
　　云清美滋滋的想着，今天抽他一顿，晚上给他一次机会，这样好像也还不错。
　　想着，云清最后看了一眼自己手里的鞭子，又看了看白庚，一咬牙，将手里的鞭子给丢了。
　　抽这家伙爽是爽，可也得慢慢来嘛，这一次万一要是把他给打怕了，那以后可就没有机会了。
　　一次抽和天天抽的区别，云清还是能够分的清楚的。
　　唉，罢了罢了，可惜看不到白莲儿的表情，不然肯定更有意思。
　　下面，见这么长时间云清都没抽自己，白庚也是松了口气，师尊这十几鞭子下来，他的肉身足足强了原本的两三成。
　　从这点就可以看出，云清用心了，可这也代表她以后抓到机会，绝对绝对还会再抽自己一次。
　　不知为何，白庚总觉得今日的师尊可能是觉醒了什么奇怪的属性。
　　白庚这失神的样子都被血海看在眼中，传音这么多句，好话坏话都说了，她仍然不为所动，由此可见她的内心之坚定。
　　血海同样是失神。
　　足足十七鞭啊，这云清怎么就下的了这个狠手？
　　她可是你亲徒弟啊！
　　何况，自己都感知到了，白莲儿现在的身体状况很不好，毕竟是抽取了那么庞大的生命。
　　所以血海不相信云清没有感知到，在这种情况下，云清还下手这么狠，也就是充分说明了，她就是想借白莲儿，给自己下场的一个借口。
　　血海也不知说什么了。
　　白莲儿的身子她自己也清楚，现在还站出来护住自己。
　　能清晰的感觉到抱着自己的这个柔弱身子在颤抖。
　　若是云清再下狠手的话，也许就会把她活活的打死。
　　云清……好一个云清！
　　好一个玉仙九峰！
　　自诩正道之人，却是做着这种事，当真可笑至极！
　　他们根本就算不上什么正道，不过是披着一层皮的虚伪小人罢了！
　　我也血海是魔道是邪道，可也比这些道貌岸然的家伙光明磊落的多！
　　他这一生，见过无数所谓的正道之人为了财富或者实力，对身边的人下手。
　　云清说的或许是对的，可她想把自己从白莲儿怀里夺过来，那不是简单轻松。
　　可为何又要如此的去折磨她。
　　血海不由在想，在云清峰时，白莲儿是不是也经常会受到云清的虐待？
　　“白莲儿，快些走吧，你若是再不走，你师尊可能会对你下狠手。”
　　血海想着，可也是忽然好像感觉到云清下来了。
　　血海自认一生没做过什么好事，可他此刻真的想把这个天真的小姑娘给送出去，远离玉仙宫。
　　不是为了镜儿，就是单单的为了她自己。
　　她应该活着，她即便是最后会被世界抛弃，可也绝不能在这被她师尊给亲手杀了。
　　也就是没有肉身，否则血海一定会自嘲一笑。
　　带给别人希望的她，最后自己却是死在了绝望之中，这才是真正可笑的。
　　上空，云清像是踩在了台阶上一般，动作看似缓慢，不失优雅的走下来。
　　“白莲儿，为师对你失望透顶，你怀中乃是魔教教主，你今日护他魂魄，改日就是无数生灵因他而死。”
　　云清走到了白庚的身侧，居高临下的看着他。
　　“还不把血海的魂魄交出来？”
　　云清这话，血海却是能感觉到，这个柔弱的身子，抱着自己更用用力了。
　　而后，血海感觉到了有泪水落在了自己的魂魄上。
　　被抽打了那么多下，她依然坚强的没哭，可现在，她却是哭了。
　　“师尊大人，我……我辜负了您的期望，可是我……师尊大人，还请您放他一条生路吧，他是魔教教主，犯下了无边业障，可是他的肉身不已经是毁灭了吗？”
　　“师尊大人，让弟子带着他的魂魄，去慢慢的偿还那些业障吧，弟子……弟子愿意付出一切……”
　　这句话，白庚的声音带着丝丝颤抖，可坚定无比。
　　他此话一出，血海都愣住了，他本以为白莲儿救他，是因为镜儿的原因，却不曾想原来还为了这般……
　　自己是业障缠身，白莲儿不是不知道，她很清楚，可是她竟然还要带着自己去偿还消除那些业障。
　　多么天真幼稚的想法啊，可这番话，这世间也只有她白莲儿能说出来，说出来后，还去做的了吧。
　　苦涩，失神，血海想传音说些什么，让她放弃这个想法，可又是说不出来。
　　血海不说话，云清先是嗤笑一声，“白莲儿，你可知血海犯下的业障有多大，即便是为师，也不能说偿还了，你还……”
　　“师尊，莲儿一世不能，还有来世，莲儿相信，总有一天，会将这些业障给偿还的。”
　　云清沉默了，血海也沉默了。
　　“你是铁了心的要救他？他给了你什么？”
　　“你……唉，为师看你是着了魔道了，今日起，你一日不放下血海的魂魄，你便一日莫要叫我师尊了，直到你想通为止。”
　　云清说完这话，血海能感觉到抱着自己的这个身子又颤抖了一下了，看她咬着唇的模样，血海觉得……
　　是自己害了她啊。
　　“师……感谢大人成全。”
　　眼泪一滴一滴的落在血海的魂魄上，白庚还是说出了这番话。
　　此时此刻，那单薄的身子是如此的无助，如此的惹人怜惜，叫人心痛。
　　明明自己可能是要活下来了，血海心里却不高兴，他看着那张梨花带雨的脸，看着她伤痛的样子，一时间，五味杂陈。
　　那是一种，即便是为祸苍生时都不曾有的负罪感。
　　她身子本就不好，又被方才抽打了一顿，如今情绪低沉，这更是雪上加霜。
　　未来她有一日真的走了，他血海才是凶手，是帮凶。
　　云清久久未言，片刻后才道：“罢了，我可以答应你，不过我得亲手将他封印，另外，他若是跑了出去，后果如何，你知道的，丢了性命都是小，望你能清楚。”
　　“弟子明白，谢过大人。”
　　白庚说完，云清拿出了一根笛子。
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，给大家嘤嘤嘤嘤了！
　　给跪了呀！！


第两百一十一章    血海要变成女孩子了？
　　白庚怀里抱着血海的魂魄，任然是跪坐在地上，就这样看着云清拿着笛子走来。
　　“把魂魄拿来吧，我来将其封印到这个容器内。”
　　闻言，白庚犹豫了一下下，一副怕把血海魂魄交给云清后，她就不还给自己的样子。
　　见此，云清冷声道：“放心，既然我答应过你，那就必然会做到。”
　　见白庚还是犹豫，血海也是传音道：“没事，给她吧，她若是想夺取可以有很多办法，也不会像现在这样了。”
　　血海都发话了，白庚这才松手，将怀里的魂魄拿了出来。
　　云清小手一招，血海的魂魄便脱离白庚的手，直接是飞了过来。
　　“白莲儿，今日我所说的话，希望你能记住，你一日不将血海的魂魄给处理掉，你便一日莫喊我师尊，我就当从未有过你这徒儿。”
　　白庚低着头，红着眼，轻轻点了点头，“莲儿谨记。”
　　白庚现在的模样是要多可怜就有多可怜，要多惹人怜惜，就有多惹人怜惜。
　　可谓是听了叫人心痛，看了让人不由的想把那柔弱的身子给抱在怀中好生安抚一下。
　　当然，这都是表面，无非演技罢了，当然，也有些“其他因素”，就比如某师尊下手超级黑的鞭子。
　　也就是这鞭子，让白庚的演技别说是血海了，他自己见了都看不出来。
　　这可是货真价实的疼啊！
　　看着云清将血海的魂魄一点一点的封印进那个笛子，白庚都有些怀疑，这是不是也是师尊大人的恶趣味。
　　知道自己喜欢吹笛子了，那倒时候一吹这根笛子，岂不是……
　　一想到这，白庚顿时有种浑身鸡皮疙瘩都会起来的感觉。
　　画面太美，他都不敢想了。
　　为了不去想这个，白庚拼命的去想一些别的东西来冲淡这个想法。
　　血海的魂魄在笛子里了，自己说着是要给他偿还业障，但这怎么可能呢。
　　白庚之前想的是，把血海忽悠完了后，再让师尊给他打造一副新的肉身，到时候自己再给他来一个狠的，届时也就差不多了。
　　可现在，白庚又有了一个新的想法。
　　要肉身？何必这么麻烦，血海那不就有一个吗？
　　虽然这个肉身是给她妹妹打造的，但要是让血海进去就能让他妹妹活，那他绝对会同意的。
　　他妹妹缺少魂魄，正好现在的血海又只剩魂魄，这不刚刚好吗。
　　说实话，白庚也怕给血海恢复肉身后，他继续老本行。
　　再怎么说，血海也是一个老魔头，想靠自己忽悠这么几下就改变本性是不可能的。
　　有句话说得好，江山易改，本性难移。
　　所以白庚也怕到时候别出什么乱子，那就玩大发了。
　　而如果将他的魂魄放到他妹妹的身体里，补全他妹妹的魂魄，那届时他妹妹也能醒来，他也能醒来。
　　无非就是一个身体里有两个意识，他妹妹主导身体一段时间，他主导身体一段时间。
　　这样一来，无论如何血海都不会去干老本行了。
　　白庚想到这，都不由夸自己几声天才。
　　血海也可能想到过这个，但那时以他的身份，即使想这么干也不行，而且破碎肉身的话，他说不定第一个就会被他的手下给干掉。
　　至于用别人的魂魄来填充，这个就别想了，血海不会让外人的魂魄去玷污他妹妹的身体的。
　　当然，可能自己除外，谁让自己如此善良，善解人意呢。
　　说回现在，现在血魔教都不复存在了，血海想怎么干都行，可他现在的实力不一定能转移魂魄成功。
　　这种感觉吧，颇有种左脚踩右脚上天的感觉。
　　他魂魄都出来了，哪来的力量转移？又不之前那样手眼通天。
　　思来想去，白庚觉得这个办法可行，到时候和师尊商量商量。
　　就是……一头老魔变成了女孩子，多少有些那啥。
　　想着，白庚都差点忍不住笑了。
　　我白庚对天发誓，这绝不是自己恶趣味！
　　不过变成女孩子也挺好的嘛，现在的血海黑气滚滚的一点都不好看，哪有变成香香女孩子好。
　　另一边，云清正将血海的魂魄一点一点的封印，却忽然像是察觉到了什么，歪头看了眼白庚。
　　虽然他还是一副可怜兮兮的样子，但云清就是感觉到他肯定又是在憋着什么坏点子了。
　　时间慢慢的流逝，最终这支笛子变成了黑色，隐隐还冒着红光，一看就是邪兵。
　　云清拿着笛子，淡淡道：“快起来吧，血海已经被我封印了，现在他就相当于沉睡状态，除非你主动唤醒他，否则他是不会醒的。”
　　闻言，白庚赶忙是站了起来，也不管身上的淤泥。
　　“那血海能听见我们的说话声音吗？”
　　“听不见。”
　　云清都这样说了，白庚擦了擦眼角的泪花，“师尊大人，徒儿……徒儿走不动路了，至少断了三五根骨头。”
　　对此，云清翻了个白眼，“真想断骨头？为师可以成全你，白莲儿，你可别得了便宜还卖乖啊，为师为了给了加强肉身，可是用了七成法力呢。”
　　闻言，白庚也是忍不住想吐槽。
　　看看我说的啥，就猜到云清会这样说。
　　要论黑，还是自家师尊大人行。
　　白庚甚至觉得自己这么黑，就是和云清学的。
　　有句话怎么说的来着，上梁不正下梁歪……咳，反正就是这个意思。
　　什么样的师父就能教出什么样徒弟啊。
　　看白庚这表情，云清就知道这家伙肯定又在心里说自己坏话了。
　　也懒得问，以后慢慢抽，云清道：“血海你打算怎么办。”
　　说到正事，白庚也是神色一正，也不直接开口说，给云清传音说了此前的想法。
　　越听，云清的表情就越奇怪。
　　好家伙，这才给血海封印，就把血海安排的明明白白了。
　　如此一来，到真的和白莲儿说的这样，血海大概率也不会有什么想法了。
　　一是实力不允许，二是一个身体两个意识的话，血海要真的那么宠溺他这个妹妹，那也不会去用这具身体干坏事。
　　不得不说，云清都有些期待血海这老魔变成女孩子后会是什么表情。


第两百一十二章   后宫起火？
　　得知了白庚的计划，云清吐槽归吐槽，一个为祸人间这么多年的老魔，竟然要被变成女孩子，这里面要说没有白莲儿的恶趣味，云清打死都不信。
　　绝对是他故意的，想想就是，反正到头来还是能忽悠住血海，那他是女孩子不更好吗，总比男人好吧。
　　别看现在白莲儿一副仙子模样，天天还去勾搭男人，其实这家伙的心里啊，还是喜欢女人的。
　　嗯……大概喜欢女人吧。
　　所以这小子说不定早就盘算好了。
　　还是那句话，白莲儿，真有你的，一肚子坏水。
　　这都是把血海安排的明明白白了啊，本来还想着给他恢复肉身后怎么给他一些限制，毕竟血海也是当了那么久的教主了，白莲儿放心，她可不放心。
　　本以为得好好考虑考虑这事了，谁知道他突然冒出来一个这想法。
　　“师尊大人，你觉得这事还有哪里需要改的吗？”
　　这个计划也就是刚不久白庚想到的，很可能会有一些漏洞，还是问问云清保险一些。
　　虽然云清大多时候都不太靠谱，可这种时候还是挺靠的住的。
　　云清思索了一下，“你这个计划大致可行，但你又要怎么去让血海自愿将魂魄融入进去呢，他若是不同意怎么办？”
　　白庚得办法好是好，但总得考虑全面，万一若是失败了，要有个后路。
　　那具身体可是血海给他妹妹打造的，现在让他和他妹妹两个意识共用一个身体，那他还真不一定愿意。
　　白庚点头，这个问题确实得解决，沉吟了片刻，开口道：“若是不行，那就还采用此前的计划吧。”
　　血海要真是不同意，那问题也不是太大，大不了就像之前所说的那样，让师尊大人给他重新打造一个身体，大不了给他留下一些限制。
　　至于打造肉身的钱从哪来，当然是拿血海的啊，血海好歹怎么说也是一位教主，一身所累积下来的财富，即使是打造了一具完美肉身后，他依然还会剩不少钱。
　　何况这些东西血海临死前都交给了自己，所以钱不是问题。
　　当然，白庚觉得血海会答应的，答应的概率非常大。
　　血海本就没有要活下去的意思，否则也不会现在来主动现身找自己了。
　　自己可是云清的大徒弟，他就不怕碰见了云清？
　　可眼下的情况是他确实来了，而且到最后都没有走。
　　这不是为了让自己照顾他妹妹，就是想要夺取自己的魂魄。
　　但不管是哪一点都差不多，那就是救活他的妹妹。
　　师尊都肯定了，说明确实可以用血海的魂魄来完整他妹妹的魂魄，从而唤醒他妹妹。
　　自然，那时的他妹妹是不完整的，不过问题也不太大了，唯一的问题是，他妹妹要和他共同占据一个身体。
　　一个身体两个意识，等一方沉睡，另一方才会醒过来，就这样轮流着控制身体。
　　不过这对于血海和他妹妹来说，其实有些残酷了。
　　因为这样下去的话，他兄妹俩是永远都不会再相见了。
　　一方在的时候，另一方在沉睡，便这样一直轮回下去。
　　这样太残酷了不是么。
　　白庚都能看出来，血海心里唯一柔软的地方就是他妹妹，这种结局对于他来说，就是太过残酷。
　　兄妹俩这是连面都见不到一面啊。
　　不过现实就是这样，想要让他妹妹活，也只能如此这般了。
　　总不能说，把他白庚的魂魄给塞一点进去。
　　且不说自己有没有魂魄灵魂这种东西，可抽魂魄啊，一听就不是啥好活。
　　万一给自己抽傻了怎么办？甚至三个意识共用一个身体怎么办？
　　不过话说回来，他兄妹俩是无法再见面了，除非照镜子，可这不代表就不能在体内交流啊。
　　白庚胡思乱想中，云清又瞪了他一眼，开口道：
　　“白莲儿，忘了和你说了，用不了几日秦无疆可就来了，你怎么打算？”
　　白庚闻言沉默了一下，这个时候啊，得吊着秦无疆，不能和他太早见面，否则就没有那种“生离死别再相见”的感觉了。
　　就颇有种，小媳妇将钱都留给患病丈夫然后自己选择承担一切，可还没有到家呢，丈夫半路追上来了的……感觉。
　　说的可能有些抽象，反正就是现在不能和秦无疆见面，不然太尴尬。
　　当然，时间也不能拖得太久，时间久了，秦无疆每日都这样过度担心下，谁也不能说他会不会就冒出来些心魔之类乱七八糟的。
　　所以现在摆在白庚面前的有两个问题。
　　一是选择暂时躲一躲秦无疆，在这段时间里顺便处理好血海的事。
　　其次就是过段时间再和秦无疆相聚，之后再处理血海的事。
　　第一个问题在于想要处理好血海的这件事，可不是短时间内就行的，时间要是拖长了，秦无疆那里有麻烦。
　　第二个选择的问题就在于，自己和秦无疆再次相遇，那之后处理起血海的事就麻烦了。
　　另外一点就是，自己若是选择第一个，那半路万一李万季要是回来了呢？
　　没自己操作，秦无疆还和他碰见了，那结果不用多想。
　　白庚甚至都是想象出来，李万季回来了，打听到秦无疆在云天城，火急火燎的赶来后，却是见秦无疆一副忧心忡忡的样子，这模样，李万季肯定得问吧，然后他这么一问，秦无疆这么一说。
　　哦豁。
　　想到这，即便是白庚都不由头大。
　　就是有种……后宫即将起火的感觉？
　　咳咳，玩笑之话，反正就是这个意思。
　　白庚思来想去，最后还是大致给云清传音说了一遍。
　　白庚没说里面尴尬的地方，可云清是谁啊？如此冰雪聪明的她，马上就明白了白庚苦恼的地方。
　　对此，她是马上就乐了。
　　嘿，叫你白莲儿脚踏两条船，啊不，脚踏多条船。
　　现在好了吧，有你愁的。
　　这一下子处理不好，可就是大起火啊！
　　“师尊大人，您别笑啊！”
　　白庚翻了个白眼，最终还是绝定先把血海的事暂且放一放，解决完秦无疆和李万季再说。
　　正好，能看看还是小萝莉的美盈什么样子的。


第两百一十三章    苏镜儿
　　白庚决定好这事，云清也不意外，血海的事可以暂且放一放，但秦无疆李万季这边要出事了，那就有得看了。
　　“行了，就这样吧，血海的魂魄在这笛子里，现在是陷入了沉睡中，你可以主动将他唤醒，他醒了以后，还会慢慢陷入沉睡的。”
　　交代完这事，云清的身形就慢慢的消失了，在完全消失之前，她还丢下一句话。
　　“娜娜还在云天城呢，最近我也没去看她，你得快些去了，小心她惹下什么祸。”
　　一提到娜娜，白庚才突然想起来，我就说好像是忘了什么东西。
　　娜娜现在可还在云天城呢！
　　以她的性子，白庚觉得她不惹祸才奇怪。
　　不过想这些也没用，云天城可还远着呢，全速前进的话，没个四五天也到不了。
　　师尊走了，白庚低头看了看身上满是淤泥的长裙，没去管，而后又拿出了那个笛子。
　　一个人走多寂寞啊，找个人说说话也不错是吧。
　　白庚一边往前走，心里有些犯难，师尊是不是忘了说什么？光说要唤醒血海，可如何去唤醒他啊？
　　路上，白庚用了很多的方法都没用，笛子还是没半分动静。
　　“等等，难不成是……”
　　白庚的目光重新回到了笛子上。
　　这些方法都没用，而血海的魂魄是被封印在笛子里的，难道说得让他吹响笛子？
　　一想到这，白庚身上鸡皮疙瘩都快起来了。
　　这笛子现在就相当于是血海了，那自己吹他岂不是……
　　嘶。
　　做了好一番心理斗争，白庚才下定了决心，还是得把血海给叫醒，还有些问题要问他呢。
　　就比如他给他妹妹打造的那副肉身在无人照顾的情况下可以存在多长时间。
　　自己现在可是决定要解决完秦无疆再去解决血海的事，这半路上万一他妹妹的肉身要是崩溃了，一切都玩完。
　　看着笛子，白庚咽了口唾沫，一咬牙还是吹了上去。
　　其实有一点，白庚想的是对的，血海的魂魄被云清封印在了这笛子里，那这笛子就不只是容器了，从某个角度来说，这也算是他的“身体”，不过无法控制就是了，但他还是可以感知到笛子的，就比如现在。
　　血海的魂魄本是在沉睡中，白庚一吹响笛子，他便隐约有了些感应。
　　渐渐的恢复意识，血海能感觉到自己在一个非常狭小的空间里，随即他就想到了云清的这个封印。
　　是啊，自己这已经是被封印了起来吧。
　　还是多亏了白莲儿啊，多亏了这个天真善良的“傻子”。
　　没有她，自己已经死了吧。
　　血海有些感叹，自己这算不算是害了她？
　　害她受尽了折磨，害她被逐出了师门，害她失去了一切。
　　要知道，以前的她，那可是云清的唯一一名弟子，身份很高，换句话说，她本来这一生都可以过的非常好。
　　可现在为了帮助自己这个魔教教主，却不惜丢了这一切。
　　为祸人间如此之长的时间，光是手里就不知沾染了多少鲜血，就是这样的血海，此时此刻竟然觉得有些愧疚了。
　　白莲儿本不用为他做这一切，甚至于，完全可以暗中通知鸿迹，让他来捉拿自己。
　　协助捉拿魔教教主，这可是大功。
　　万万没想到啊，最后竟是发展成了这样，血海本以为她救自己是因为镜儿，之前一看，证明他完全想错了。
　　除了镜儿的事，这个傻丫头竟然要帮自己去偿还那些业障？
　　觉得可笑，可血海偏偏笑不出来。
　　自己犯下的业障，白莲儿别说一生了，十世都偿还不完。
　　她不知道吗？
　　她知道！
　　否则也就不会说出，此生不行，还有来世这番话了。
　　想起这些事情，血海的意识已经完全清醒，而后，他就感觉到了两瓣软软的，有些湿润的什么东西压在了自己的身上。
　　血海疑惑了瞬间，随即就知道了这是什么。
　　自己现在可是被封印在了笛子里啊，拿着自己的应该是白莲儿，那压在自己身上的，岂不就是她的唇？
　　正当血海打算传音的时候，他先是听到了一道带着惊喜的声音，当然，这道声音里更多的是疲惫。
　　“教主大人，您醒了吗？”
　　听到这声音，血海有些恍惚，马上是传音回道：“嗯，醒了，你……”
　　“教主大人，不用多说什么，莲儿只是不想让妹妹醒了以后，看不到教主大人，那她即便是醒了，心里也会很难过吧。”
　　血海一时间有些不知道说什么了，只是深深地将此事记在了心里。
　　片刻后，血海才道：“白莲儿，我血海欠你一条命，若以后有可能，无论什么事，你尽管开口。”
　　“不必如此，教主大人，说一说您妹妹的事情吧。”
　　血海沉吟了一会，道：“她叫苏镜儿，这是我给她起的名字，唉，且不说此事了。”
　　“镜儿被我吞噬以后，她的魂魄其实还在，不过以那时我的实力，并不能将她的魂魄给抽离出来，所以便只能这样看着她的魂魄慢慢的被我吞噬融合。”
　　“等到我有实力以后，她的魂魄就只剩下那么一缕了，为了保存她这缕魂魄，我便为她打造了一副肉身，不过正是因为缺少魂魄，她无法醒来。”
　　“白莲儿，其实你应该也猜到了，我接近你，就是有取你的魂魄来补全她魂魄的想法。”
　　白庚沉默，最后轻轻点了点头，“嗯，莲儿猜到了。”
　　“那你……”
　　“不过最后教主大人放弃了不是吗……”
　　闻言，血海失笑，他确实是放弃了，因为发生的事情太多，此前他还没有这个想法，也就是今日来才有的。
　　不过到最后还是犹豫了，犹豫到现在。
　　“教主大人不用说这个，莲儿想知道，那镜儿妹妹的身体现在无人照顾会不会……”
　　血海感触颇深，我都这样说了，你还不明白了，还要关心镜儿。
　　不过也挺好的，也许只有她，自己才能放心吧。
　　“无碍，镜儿的这具肉身有金丹元婴之力，短时间内不会有事。”
　　这下子轮到白庚意外了，打造的肉身都有元婴了，那得花多少钱啊。
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤了！
　　……
　　emmmm，有小伙伴怕血海变成妹妹后，会吃女主的豆腐，因为女生对女生没啥防备，对此，我已经在评论区说了，有相同问题的小伙伴可以去看看。


第两百一十四章    蛟龙
　　得到血海这个答案，白庚心里是松了口气，同时也是不由感慨的。
　　有钱，太有钱了！
　　金丹元婴之力，不说元婴就说金丹后期吧。
　　正常人要修到金丹要多少年？
　　没有个一二百年不行吧？这还是一路顺利的情况下，不顺利就不说了。
　　而且修士中，很多人都修炼不到金丹呢，这就关系到天赋资质的问题了。
　　而现在血海对自己说，他打造的肉身竟然有金丹元婴的实力，这是个什么概念？
　　别说是金丹元婴了，就算是个普通肉身打造起来都很是麻烦，极为复杂，一般人根本打造不了，得需要那种高手，或者真正懂行的高手在一旁协助。
　　人体可是最为复杂的，光是五脏六腑就够难的了。
　　所以血海说他打造的这个肉身有金丹原因实力的时候，白庚是真的震惊了。
　　正常修炼都难上加难，打造肉身也困难重重，这里面花的钱，白庚觉得把十个自己卖了，都不一定够。
　　不得不说，血海这教主当的可真有钱啊。
　　当然，这具身体也可能是用别人的器官拼凑成的，毕竟魔教嘛，这个操作在正常不过。
　　这个是有可能的，不过白庚现在觉得可能性不大了，因为拼凑出来的肉身上限不高，可能修炼到化神进就无法再进一步了，这绝不是血海想看到的。
　　别人的东西始终是别人的，更何况这还是无数别人的东西拼成的肉身，也许初始实力高，但上限太低太低。
　　搞这种东西，一般都是魔教用来打造什么非人大军的。
　　想到这，白庚又有些发愁了。
　　血海这么一搞，那他的钱会不会就没了？
　　别看血海当了这么长时间的教主啊，打造一个这个肉身，就算还剩些，但绝对不会剩多少了。
　　白庚突然有些难受，这些钱原本都可以被自己拿到的啊！
　　难受归难受，但仔细的想一想，如果血还没打造这个肉身，那自己可能和他也没啥关系了，更别谈钱了。
　　念此，白庚心里顿时是好受了不少。
　　这边，血海传音道：“白莲儿，我魂魄之力快消耗完了，也许要沉睡一段时间，你多保重，你的身子……唉。”
　　血海叹息了一声，他知道白莲儿的身子本来就不好，抽取了那么多的生命力，在望雁城也是任劳任怨，给那些人疗伤，没好好休息过。
　　而现在，又被云清给抽打了一顿，这样下来，她的身子怎么可能会好？
　　果然啊，苍天便是这样，白莲儿做的还不够多吗？看看望雁城的百姓吧。
　　最后落得这么一个下场，当真可笑。
　　不过这也都是因为自己……
　　血海的意识慢慢模糊，被云清封印，这也是需要消耗他魂魄力量的。
　　见血海没动静了，白庚也知道他这可能是沉睡了，没多管，继续朝着前方走去。
　　收起笛子，白庚用了点小法术，将自己身上的淤泥给清理干净。
　　可能因为是心理作用吧，白庚是怎么看怎么觉得难受，就感觉哪里没弄干净一样。
　　抬头望了眼天空，天色已经慢慢暗了下来，白庚望了眼四周，别说城镇了，就连一处小村落都没有。
　　白庚叹了口气，看样子今晚也只能睡在外面了。
　　这么长时间没抱师尊的尾巴，当真是坏念那种感觉啊。
　　罢了，现在的劳累，都是为了以后幸福的生活！
　　心里是好生安慰了自己一番，白庚走过了一片不大的林子。
　　可能是因为刚下过雨，空气很是清新，白庚侧头一看，刚好就看见了林中一处不大的水潭，水潭旁还有个小小的瀑布。
　　白庚心神一动，反正天也黑了，休息休息吧。
　　不得不说，周围的环境很不错，水潭里的水可谓是清澈见底。
　　确定周围没有人后，白庚将身上的衣物缓缓脱下，露出了那凝脂娇嫩的冰雪肌肤。
　　走下水潭，白庚就这样泡在有些冰冷的水里，是舒畅的让他差点申吟出声。
　　白天的时候，师尊下手也太重了些，虽然是用一股巧妙的力量增强了自己的身体，但疼是真的疼啊！
　　即便是到了现在，白庚依然能感觉到背后火热一片，有些酥酥麻麻的感觉。
　　这一泡进水里，那感觉就像是大夏天的喝了一口冰镇肥宅快乐水。
　　白庚在水里泡着，与此同时，一道人影正朝着这边走来。
　　一身书生似的打扮，白袍胜雪，羽扇纶巾，就是这一身袍子有些大了，反而是让此人看起来有种娇小的感觉。
　　“哼，姐姐也真是的，整天就知道让我读书读书，难道不知道人也是需要放松的吗？”
　　“叫我天天读书，她倒是好，整天没个踪影，也不知干什么了去，哼，肯定是出去游玩了。”
　　“她出去游玩，叫我在家读书，我偏不，嘿嘿，还好是把姐姐的这个宝贝给偷出来了，不然我还真跑不出来。”
　　书生嘴里咕哝着，手里拿着一枚玉符。
　　玉符微微闪烁着光芒，被这光芒照中，这书生的身影竟是有些虚幻，看似动作缓慢，速度却是惊人的快。
　　没走太长的时间，这书生就远远的看到了白庚去的那片林子。
　　“天色都这么晚了，怎么还不到望雁城，算了算了，先去那林中弄点水喝。”
　　书生这边刚走，后面远远的就追来一道身影，一身蓝白相间的裙子，面容不说白庚那般美的不似人间，可也是国色天香。
　　此时这位少女面上带着焦急之色，看着那书生离去的方向，连忙是追了过去。
　　天色黑暗，少女飞上天空，下面的人倒也是看不清她的身影，可一但是看清了，绝对会惊讶。
　　因为这位少女的眼睛是竖瞳，而且脖颈间隐约可以看见鳞片。
　　少女急匆匆的飞来，她刚一靠近这里，就被虚空中半躺在云雾中的云清感知到了。
　　云清微微起身，看向这位少女。
　　“奇怪，此地竟然还有蛟龙？”
　　云清眼睛微眯，仿佛看破了虚空，视线落在了少女的身上。
　　“这是少了什么东西？胆子真大，不怕被猎龙者给盯上？”
　　云清本是打算出手的，可一看，这蛟龙去的方向正是自家徒儿此时所在的那个森林。


第两百一十五章    在下无心偷看“仙子”洗澡
　　白庚还在水里泡着，用那冰冷的山泉水冲洗身体，很是享受，然而这时，他面前的水面却是忽然一变，露出了一行小字。
　　见此，白庚是瞬间来了精神，这样的传递消息的方式，除了师尊还会有谁？
　　看清楚了水面上这一段话后，白庚心里一惊，有蛟龙往自己这边来了？
　　可是是因为云清本体就和龙有关，所以白庚对于蛟龙这个词有些敏感，赶忙是释放了自己的感知。
　　这一释放，白庚确实是看到了一人过来，不过这打扮明显是个男人啊，师尊说的这个蛟龙可是飞在天上，穿裙子的那种。
　　不过现在白庚也是来不及考虑这个问题了，刚才舒服过头了，一时间没察觉到有人来了。
　　在白庚的感知中，此人的速度非常快，换句话来说，他现在甚至都来不及穿衣服了。
　　相比起身穿衣服，半路被看见，泡在水里到更好些，至少这家伙看不到某个不该看到的东西。
　　要是一般情况，白庚都打算杀人灭口了，可很快他又想到了一个问题，那就是自己要是真被看见了，那老天爷会不会用雷劈自己？
　　只是犹豫了瞬间，白庚便放弃了这个想法。
　　因为他觉得，这已经不用说老天会不会落雷劈自己了，这个问题的答案不是很明显了吗？
　　绝对会啊！
　　看白庚还泡在水里，云清这时也才发现已经靠近了森林的那个书生打扮的人。
　　之前没注意到，那完全是因为她的注意力都在那头蛟龙的身上，而且此人身上的气息太过微弱了，可能也就是练气那个实力吧。
　　还在观察着这人，云清忽然发现了什么。
　　从路线来看，那头小蛟龙到像是追着这人出来的，而且之前一直觉得这头蛟龙身上少了什么东西，现在一看，这东西就在下面那个人的手上啊。
　　看出了这一点，云清是马上传给了白庚。
　　水里，白庚很快是又看到了几行小字出现。
　　对此，白庚心里有了些想法，照师尊这么一说，那这个书生和这头蛟龙的关系肯定不一般啊。
　　当然，至于为什么云清不自己下来，白庚觉得她这波可能是又站在了第五层。
　　让自己先去接触这头蛟龙，然后再用这头蛟龙引出猎龙者，最后师尊她再出手。
　　白庚觉得很可能就是这样。
　　师尊之前也是说了这天底下没有蛟龙存在了，现在突然出现一条蛟龙，这说不定会引出猎龙者来。
　　猎龙者同样数百年不曾出现，可前段时间好像才被血海杀了一个。
　　猎龙者出现了，蛟龙也出现了，白庚本能的感觉可能要有什么大事发生。
　　想着，他顺便是招了招手，将水面上布上了一层朦胧的雾气。
　　罢了，随机应变吧，也许还真可能会发生什么意外的事。
　　与此同时，森林外，那书生正歪头朝着里面看了看。
　　天色很暗了，森林里有些黑，这种地方，很可能生活着妖兽。
　　书生咽了口唾沫，他就是想找一口水喝，抓一条鱼吃，而且有姐姐的这个宝贝在，应该没有妖兽能伤到自己吧？
　　玉符散发着微微光亮，这仿佛是带给了书生莫大的勇气，只见他是一咬牙，便走了进去。
　　周围安静极了，书生还在给不断地给自己暗示，有宝物在，什么妖兽也伤害不到自己！
　　刚入林子不久，他就隐隐听见了水声，这让他心里难免是激动。
　　跑的太匆忙，啥都没带，渴了一天了，可算是能喝些水了。
　　朝着水声传来的方向走去，随着水声越来越大，远远的，书生好像是能看到前面有淡淡水雾。
　　加快了速度，走过一颗粗壮的大树后，书生看到了那个规模不大的小瀑布。
　　心里一喜，书生刚准备过去，就好像是看到了什么东西，整个人直接是愣在了原地。
　　只见那清澈水潭上飘着朦胧雾气，似幻似真的颇有意境，然而这个并不是重点，重点是他好像看到了水潭里有什么人在洗澡！
　　那窈窕的背影，那诱人的曲线，湿漉漉的如墨长发随意披在肩上，发梢间隐约可以看见下面那白皙如牛奶一般光滑的肌肤。
　　单单是这个背影，就让书生整个人都愣在了原地，灵魂都好似被勾走了一般。
　　他是万万没想到，这里竟然还有一位仙子在沐浴洗澡！
　　这背影……着实太美了些……
　　才反应过来，书生耳根发红，更是觉得鼻子里有什么东西要出来了。
　　一直在家苦读书的他，哪能顶得住这个？
　　伸手捂住了鼻子，顿时是摸到了什么温热滑腻的东西，拿开手一看，赫然发现手里已经占满了鼻血。
　　书生一惊，退后半步时不小心踩到了什么东西。
　　只听咔嚓一声，声音不大，甚至被瀑布声盖了过去。
　　可书生就看到了池中的仙子好像是听到了一般，慢慢回首望来。
　　书生心里本来很慌，可这一刻，他的心意外的平静了下来，看着仙子回首，竟是感觉时间都慢了不少。
　　看清了那张侧脸，刚从愣神状态中回过神来的书生再次傻了，就是觉得，这人间竟然还有这般俏丽仙子。
　　香雾云鬟湿，遗世而独立。
　　自己当真是没在做梦吗？
　　她是天上下凡而来的吗？
　　这一幕，这一刻，此时是深深的刻在了书生的心里，怎么都无法忘却了。
　　她究竟是谁？
　　书生想的多，然而这种状态却没有持续太久，因为他下一秒就看到了水里的这位仙子抱住了双肩，幽幽眼神瞪了过来。
　　就差喊一声，“色狼！”
　　这个时候书生才意识到了什么。
　　自己这可是在偷看人家洗澡啊！
　　关键是，还被人家抓了个正着。
　　连忙是转过身去，书生大声道：“在……在下无心偷看姑娘洗澡，只……只是恰巧路过听到了水声，便想着来喝口水……”
　　他刚说完这话，耳边就传来了一道似水如歌的温柔婉转的嗓音。
　　“你千万莫要转身，莫要偷看，不然今日我便杀了你。”
　　一听到这话，书生马上是站直了身体。
　　“姑……姑娘放心。”
　　白庚侧头看着那书生，不，准确来说，是看着他手里的那个正在发光的东西。
　　本能告诉他，这绝对是好东西。
　　没猜错的话，就是师尊所说的那个了吧？


第两百一十六章    愿为姑娘余生负责
　　郑千现在很慌，他是无论如何都没有想到，这林中水潭里竟然有一位仙子在洗澡！
　　关键还偏偏被自己给碰见了，还没看几眼，就被仙子给发现了。
　　完了完了，仙子这绝对是要把自己当成色狼了吧？
　　想到这，郑千就叹了口气，这还用说的吗，肯定是啊！
　　人家仙子可是在洗澡啊，就这样被自己给碰见了，自己这可看到了人家清白身子啊。
　　这可如何是好，万一仙子要把自己眼珠子给抠出来呢？
　　郑千不自觉的颤了下，这仙子应该就是那些神仙吧，自己偷看了她洗澡，说不定还会被杀了呢。
　　不过她真的是好美啊，比姐姐都还要美上不少。
　　一想起那个侧脸，郑千就不由是失神。
　　太美了，美得不似人间，美得倾国倾城，若不是亲眼见了，他根本就无法相信。
　　现在这位仙子在干什么？
　　莫非是在穿衣服？
　　这个念头刚冒出来，郑千的脸颊就有些发烫，鼻子里好像又要有什么东西出来了。
　　赶忙是捂住了鼻子，郑千拼命控制着自己，让自己别往身后去想。
　　虽然心中仿佛一直有个声音在小声告诉他，回头看看也没事，仙子不一定能发现，就算发现了，自己也可以用姐姐的这个宝物跑路。
　　念头刚出，郑千就摇了摇头，他可是读书人，读书人怎么能干出这种事？
　　于是，郑千便在这种煎熬中度过了不知多长的时间。
　　这么长时间了，仙子也应该是穿好衣物了吧？不过为何一点动静都没有？要不要回头看看？
　　他是又陷入了纠结之中，而这时，郑千突然感觉到身后有什么人拍了拍自己。
　　下意识的回头，刚转过头来，郑千就看到了一双带着些异样情绪的眸子。
　　郑千的小心脏此时跳的格外的快，愣了足足片刻，他这才赶忙是岔开了视线。
　　空气中隐约一股淡淡的幽香，沁人心脾，芬芳四溢。
　　郑千的小心脏跳的更快了，大脑几乎是一片空白，耳朵发红，脸颊上也是发烫。
　　这……靠得太近了！
　　“这位公子，你说，我是该挖下你的眼睛呢，还是该干脆取了你的性命呢。”
　　“我还未嫁，如今这清白身子都被你看了去……这叫我以后该如何见人？”
　　白庚的声音里带着些幽怨，而目光不着痕迹的扫了眼这书生手里的东西。
　　这确实是好东西啊，据师尊所说，这好像还是那头蛟龙的一枚逆鳞？
　　既然都是逆鳞了，还被这个修为堪堪练气的普通人给拿到了，只能说，这家伙和那头蛟龙的关系绝对不一般，否则不可能能拿到这个。
　　这家伙等于说就是一个普通人，这蛟龙若是和他没关系，逆鳞上的禁制就能震死他。
　　不知道为啥，白庚首先想到的是白蛇传。
　　这边，郑千听了前面半句，心里可谓是咯噔了一下，赶忙是拉开了距离，转过身准备鞠躬赔礼道歉，可一听后面的话，他再是一愣，忽然有些不知该怎么开口了。
　　毕竟这事他有错，他确实是不小心看到了这位仙子在洗澡，也算是看到了她的身子吧。
　　虽然自己好像确实没看到什么，但这话说出去谁信？
　　郑千微微抬头，透过那隐隐的月光，他看清站在自己身前的这个倩影。
　　她如墨的长发随意的披在身后，湿漉漉的，发梢间隐约还能看见滴滴水珠。
　　那如墨长发下便是那修长的天鹅颈，冰雪肌肤如凝脂，吹弹可破，再往下，就是那精致勾人的锁骨以及那绸面绣云的浅粉色内襟了。
　　最让人惊艳的，莫过于那张天姿国色，美若天仙的脸，一时间，郑千竟是想不到该用什么话来形容她的美。
　　平时读的书都好似忘了，心里只剩下，美，太美了。
　　郑千是第一次体会到了这种美到窒息的感觉。
　　在她面前，自己真有种呼吸不过来的感受。
　　当然，吸引他的还不光于此，还有她身上那缥缈若仙，不食烟火的气质。
　　遗世而独立。
　　白庚看着这家伙鼻子下面未擦干净的血迹，是抬了下手，宽松衣物滑落下，露出了下面那雪白纤细的手腕。
　　自是那皓腕凝霜雪，勾人魂魄。
　　郑千的眼睛都看直了，呼吸粗重无比。
　　纤纤玉手将一缕发梢撩起，白庚微眯着眸子，轻轻唤了声，“公子？”
　　到这，郑千才像是如梦初醒一般，“啊，啊这……”
　　想起眼下的事情，郑千心里竟是有了一个意外的打算，一咬牙，开口道：“在……在下无意看了姑娘清白身子，在下愿意余生为姑娘负责！”
　　在他们那，郑千也听过一个说法，若是不小心看到了人家姑娘的清白身子，那就要娶了人家。
　　郑千大脑一片混乱，说出这话时，小心脏都快跳出嗓子眼了，不敢抬头去和那双平静似水的眸子对视。
　　白庚看了眼他，心里失笑，你小子可真敢说，想的也太美了些！
　　“你想迎娶我？”
　　听到这声反问，郑千刚想回答，就又听到了一句。
　　“你可知我的姓名，你可知我家住何方？”
　　连续两个问题，把郑千问的发懵，这个他肯定不知道啊，然后，他就鬼使神差的问了句：
　　“那……敢问姑娘芳名？”
　　这话一出，郑千都恨不得自己给自己一个巴掌，瞎说什么话呢！
　　闻言，白庚心里乐呵，声音故意带着些嗔怪，“哼，公子连我姓名都不知，还要迎娶我？”
　　“我还是挖了公子的眼睛吧。”
　　看白庚向前踏出一步，郑千是不由退后一步。
　　“姑……姑娘……那……那我补偿你一些吧。”
　　“你如何补偿？”
　　“我……”
　　郑千现在是真傻了，也许真是他想的太天真，也是，他连仙子叫什么都不知道，直接就说要迎娶她，有些不负责任。
　　可郑千真的是不想被挖了眼睛，他不想失去这个世界。
　　可要说补偿，郑千突然是想起来，自己这次出来，可是什么都没带，就光是带了姐姐的这个宝物。
　　“公子想如何去补偿？小女被公子看了清白身子，以后便不嫁了，公子还请好好想想吧。”


第两百一十七章    蛟龙，龙念娇
　　说实在的，对于这家伙，白庚唯一能看上眼的就是他手里的这块逆鳞了。
　　这可是一头野生蛟龙啊，听说还是一头母蛟龙。
　　白庚承认，他多想了那么一丢丢。
　　抱着睡觉应该不会有师尊的尾巴那么舒服，但能在自己没有师尊尾巴的寂寞深夜里安慰一下自己的内心啊，你说是吧？
　　要是公蛟龙，那肯定不能理，就当诱饵来引诱猎龙者出来了。
　　当然，这也就是白庚想想罢了，这头蛟龙现在的情况有些特殊，很可能是这么多年来，天底下为数不多的蛟龙了。
　　她一直藏着还好现在她主动现身了，以猎龙者这个组织，应该不会不知道。
　　甚至于，白庚怀疑这头蛟龙就是猎龙者故意搞出来的。
　　别的不说，这头蛟龙出现的时机太过巧合，刚好就是自己出城，师尊收拾封印血海的这一天。
　　所以白庚现在心里还是有几分警惕的，万一真要是猎龙者搞出来的，那就问题就大了，因为这说明他们有对付师尊的办法了，否则不会轻易接近自己的。
　　云清的实力强是强，可她始终是在明处，而猎龙者是在暗处。
　　白庚心里想法颇多，不管怎么说，先让这头蛟龙现身再说，到时候有古怪，师尊能看出来。
　　林中两人的气氛有些凝固了，白庚这番话一出，郑千顿时是明白了他话里的意思。
　　这种情况不常见，但也有说法，被看光了身子，还当做什么都没发生出嫁的话，万一要是让别人知道了，那后果可是很严重的。
　　郑千犯了难，自己身上就只有姐姐的这个宝物了，难道要把这个给她吗？
　　可若是不给的话，那自己岂不是要被挖眼珠子了？
　　见他久久没有说话，白庚皱眉道：“公子是有什么难处吗？”
　　明明带着些嗔怪的意思，可这温柔的声音落入耳中，却是叫人心里很是舒服。
　　“没……没。”
　　郑千思来想去，有些挣扎，这宝物，姐姐那好像还有，她事后若是问起，那就干脆向她认个错，大不了再被她给关起来读书。
　　深呼吸，郑千抬头，和白庚对视没有超过一秒，就赶忙是岔开视线，“姑……仙子，这个你收下吧，就当做是我给你的补偿了。”
　　就像是一个纯情小男生第一次给心仪的女生递情书时那样一般，郑千将那枚散发着淡淡光晕的玉符给拿在了白庚的面前，神情忸怩。
　　接过玉符，白庚稍微的感知了一下，发现其实就是做了个障眼法，这东西就是一枚鳞片！
　　“公子，那这样的话……我便原谅你了。”
　　听到这轻柔的声音，郑千不由的回头，却是见一双温柔似水的眸子在静静地看着自己，全然没有此前的生气和不耐烦了。
　　郑千嘴巴微张，就是觉得世界都安静了下来，然而他忽是想到了什么。
　　自己知道这是宝物，可这位仙子不知道啊，即便她知道了，那她也不一定会觉得这是好东西。
　　因为她可是神仙啊，她怎么会觉得自己的东西是好东西，对于她来说，或许就是很普通的东西吧？
　　但就是这样，她依然是选择了原谅自己……
　　挠了挠头，郑千也不知道说啥了。
　　见此，白庚面上带着浅浅的笑容，温柔道：“此物对于公子来说一定很重要吧？既然如此，公子都把此物交给我了，那我当然是要原谅公子了。”
　　郑千闻言微微一愣，怔怔的看着白庚。
　　白庚还未说完，继续道：“时间已经这么晚了，公子为何还要来此处？”
　　一说到这个，郑千才是想起来。
　　我把宝物给仙子了，那自己还怎么去望雁城啊？
　　不过送都送出去了，郑千也不好意思再要回来。
　　“在下是从雨城而来，要去望雁城，只是半路口渴难耐，这才……”
　　“那这么晚了，公子便留下吧，晚上外面不安全。”
　　这个时候，郑千心里意外的平静，虽然小心脏跳的依然很快，颇有种小鹿乱撞的感觉。
　　他本打算连夜去望雁城，说不定还能在姐姐追上来前多玩一会，现在嘛……
　　望雁城是什么？
　　当然是要和仙女姐姐一起过夜啊！
　　见仙子转过身去，郑千的胆子大了一些，看着那张完美的侧脸，心里想法很多。
　　自己既然都看到了人家的身子了，那当然得对人家负责！
　　现在郑千有些想让姐姐快来了，到时候和姐姐说一说，自己干脆去提亲吧！
　　哪能真因为自己，而让仙子她孤独一生？
　　这对她来说太不公平了！
　　此时此刻，郑千心里很是坚定的想着。
　　不能让仙子孤独一生！
　　嗯，不走了，等姐姐来，一定要问到仙子家住何方，到时候去提亲！
　　念此，郑千看着那道有些柔弱的背影，伸出一只手，急忙道：“那，那个，敢问仙子芳名。”
　　白庚步伐一顿，微微回首，轻声道：“问别人的名字，不应该先报上自己的名字吗，公子？”
　　“啊这，我，我叫郑千，敢问……”
　　白庚轻轻一笑，“白莲儿”三个字便落入了郑千的耳中，让他失神了好一会。
　　朝着水潭颤走去，白庚微微沉吟，怎么这头蛟龙还不来，他不想和这个郑千再废话了，要不是因为这头蛟龙，早就把这个家伙给扔出去了。
　　罢了，再等会，只要有这枚逆鳞在，不愁那头蛟龙不来。
　　与此同时，一道倩影在空中飞快朝着白庚所在的这片林子飞来，眼瞅着就要到了。
　　龙念娇现在是又急又气，感觉到自己逆鳞的位置不在移动了，也是微微松了口气。
　　也真是的，明明都和小千说了这么多遍，外面的世界危险，外面的世界危险，偏偏不听。
　　好好在家安心读书不好吗，最近天下可不太平啊。
　　而且他把自己的龙鳞给拿走了，万一要是被那群人看见，那自己和他便都有生命危险。
　　听闻那个组织百年未现，可天下蛟龙除却苍澜深海，都被屠杀一空的现实，让她不得不去往这方面想。
　　龙念娇想着，已经是来到了这处林子的上空，当她看清楚林中的情况时，不由是眼睛微眯。
　　龙鳞，怎么被那个女人拿到了？


第两百一十八章    为何她的那么大，而云清的那么小
　　龙念娇现在很疑惑，她是感觉到了自己的逆鳞就在这片林子里不动了，先前她还以为是小千在这里休息，可当她真的看清林中的情况时，不由是微微蹙眉。
　　这个女人是谁？自己的逆鳞又为何在她手里？她是怎么拿到的？
　　龙念娇没急着下去，她在想，是不是这个女人从小千手里抢来的？
　　不过看着也不像，小千完全没有受什么伤的样子。
　　这到底是怎么回事？
　　在上空看了一会，龙念娇什么都没有发现，倒是见下面两人要生火做饭的样子？
　　龙念娇有些看不明白了，干脆是直接朝着下面飞去。
　　不能再等了，还是下去看看吧。
　　林中，白庚是随手从小水塘里捞上来一条鱼，在一轻轻挥手后，这条鱼瞬间是被去除了鳞片和内脏。
　　见此，郑千是更加肯定了，她就是神仙！
　　一想到这个，他就难免是想到了书中的一些故事。
　　她不会也是被打落凡间的吧？因无法回到天上，便只得在这水潭中洗澡，然后就被自己碰见了，再然后，她刚和自己走到了一起，便被天上的其他神仙给捉拿了回去，从此，天人两隔。
　　想到这里，郑千微微失神，竟不由是咬牙，甚至攥紧了拳头。
　　不，不行，这绝对不行！
　　那对自己对她都太残酷了些，更别说，他们两人万一要有了孩子，那就更残忍了！
　　这不是让孩子从小便没了娘吗！
　　看郑千突然是露出了这个神情，白庚都有些傻了，这小子想什么乱七八糟的呢，咋一副要干架的样子？
　　莫非是想把自己的逆鳞给要回去？
　　真要是这样，那就别想了，到了我白庚手里的东西，那就姓白了，谁都要不回去！
　　这边，郑千也是注意到了白庚的眼神，连忙是回过神来，打消了这个念头。
　　这个故事还是他从一本不知哪来的破书上看的，当时这个故事给他留下的印象太深刻了，关键是，现在的情况和书中写的故事也太相像了，不由自主的就想到了这。
　　回过神，郑千看着那幽幽火光，顺着这火光，他又是不自觉的将目光移到了对面那人儿的身上。
　　每次看她，郑千都有不同的感觉，唯一相同的便是，她实在是太美了。
　　刚想开口说什么，郑千就突然是感觉到了一股大风吹来，紧接着，他就感觉到了一种极为熟悉的感觉。
　　这种感觉，每次姐姐出现在他背后的时候他都有。
　　微微回头，下一瞬，郑千的眼睛陡然瞪大，呼地一下便站了起来。
　　“姐……姐姐，你，你怎么来了。”
　　到这种时候了，龙念娇没有功夫管他了，而是蹙眉看着对面的白庚，当她看清那倾世容貌时，饶是她，都不由惊艳了瞬间。
　　好美的人！
　　但这个不是重点。
　　感知一下，她完全感知不到对面此人的修为，在她的感知中，她就好像只是一个普通的练气筑基实力的普通修士罢了。
　　就这时的普通，偏偏就是最不普通的时候！
　　龙念娇打起了十二分警惕，先是开口道：“敢问阁下是谁，为何要接近我这弟弟？”
　　白庚也是看着龙念娇，刚才他没搭理郑千，就是因为感觉到了这蛟龙的到来。
　　别说，这蛟龙长的还真不错，活脱脱一个水灵灵的“大”丫头。
　　为何说她是“大”丫头，不因为别的，就是因为它实在是太大了，大的白庚都有些挪不开视线了。
　　同是龙，这位是蛟龙，师尊不知是啥龙，可为什么这位这么大，而师尊的那么小啊。
　　当然，这里的小，是相对而言。
　　有句话说得好，有对比才能清晰的看出两者之间的差距有多大。
　　显然也是注意到了白庚的视线，龙念娇低头瞅了眼自己的胸前，而后眉头皱的更深了，不由是退了半步。
　　“敢问阁下究竟是谁？”
　　好像被发现了，白庚也有些小尴尬，不过现在的她可是“女孩子”啊，既然自己都是“女孩子”，那自己这波偷看，啊不，正大光明的看就不会被当成色狼了吧？
　　充其量也就会被当做成一种“羡慕”的眼神。
　　白庚极为淡定的岔开了视线，想起这蛟龙此前说的话，也有些意外，他本来还以为是白蛇传的桥段呢。
　　害得他都冒出了“我和曹贼有何区别”的这个念头。
　　白庚心里想法颇多，面上还是就那样静静地看着龙念娇，而后起身，解释道：
　　“我叫白莲儿，玉仙宫弟子，阁下莫要担心什么，我并未有伤他之心，只是……”
　　一边是拿出了一枚玉牌，白庚说到后面却是露出了为难的表情，没有继续说下去。
　　而这边，听到白庚说他是玉仙宫之人，也看到了那枚玉牌，龙念娇也是松了口气，改而她忽然是想到了什么，赶忙用手遮住了脸颊一侧。
　　被她遮住的地方，下面有几片浅蓝色的鳞片。
　　她现在不过是元婴修为，刚化形还不过百年，更何况对自己很是重要的逆鳞在这位玉仙宫弟子的手里。
　　逆鳞不在身，她有些难控制化形了，即便是拼命控制，也就是让眼睛正常了，可脸颊一侧还有鳞片未消。
　　面前此人可是玉仙宫之人，她若是看出来了，可能要捉了自己。
　　毕竟怎么说，自己也是一头妖。
　　不过逆鳞都被人家拿了，她八成也是看出来了。
　　白庚和龙念娇此时的念头都很多，所以看起来两人的气氛有些凝固。
　　后面，郑千看不下去了，他不想让姐姐这样凶她，此事是因自己而起，不是因为她啊。
　　姐姐也是的，不分青红皂白就凶人，这样下去，还怎么让她帮自己提亲啊。
　　而且此事，白仙子也不好开口啊，她如何去开口说此事？
　　于是，郑千先是和白庚说了声，“仙子，她是我姐姐，我来和她说吧。”
　　然后就见他退了两步，伸手拉了拉龙念娇的衣袖。
　　“姐姐，事情不是这样的，你听我解释。”
　　龙念娇侧头看了眼郑千，压制住心里的怒气，轻轻点了点头。
　　头伸在了龙念娇的耳边，郑千是小声的将事情的经过说了一遍。
　　虽然郑千说的很小声，而且还支支吾吾的，龙念娇也是听明白了他的意思。
　　此时，即便是龙念娇，都有些傻了。
　　这……这如何去说？
　　她是真的没想到，自己这弟弟竟然不小心看到了人家在洗澡！
　　看着都有些丢了魂的郑千，龙念娇忽是感慨。
　　命真大，人家都没一剑将你砍了，算是你小子走运。


第两百一十九章    陪我一晚上吧
　　龙念娇都不知道说什么好了，自己这个弟弟真是……
　　偏偏是碰见了人家在这洗澡，人家没把你眼珠子挖出来都算你命大。
　　问清楚了这事，龙念娇也有些发愁了，自家这个弟弟看到了人家洗澡，然后把自己的这片逆鳞给她了，那这如何去要回来？
　　如果是别的东西，丢也就丢了，可这片逆鳞对她来说非常重要，这是能影响到她化形的东西。
　　当年也是为了躲避那个组织，也只好以这枚逆鳞为容器，封印了自己一些妖气，这样就好将逆鳞藏于家中，她即便是出去，也不会有什么气息泄露了。
　　但唯一怕的就是这块逆鳞不能离身，一旦被别人拿了去，后果就像现在这样，她连最基本的化形都有些无法保持了。
　　这样下去，不但自己有危险，小千也会有危险。
　　而且，若是让小千知道了自己不是人的话，那他……
　　龙念娇心犹豫，人和妖之间，他若是知道了自己是妖，那他绝对会离自己而去的吧。
　　郑千不知道龙念娇此时的想法，他就是有些脸颊发烫，有句话想开口，可又是不好意思说出来。
　　“姐，姐姐，你看我都看了人家的身子了，那我就要对她负责，不然我岂不是那种不负责的人了？”
　　说着，郑千是深吸了一口气，坚定道：“姐姐，那个我想说……要不你干脆去提亲吧，我郑千敢作敢当，既然看了，那就要对人家负责到底！”
　　听完他这番话，龙念娇无奈。
　　你还想对人家负责？你知道人家是什么人吗？那可是玉仙宫弟子，想去提亲？
　　想得到是挺美！
　　不过别说，要是小千和她真的能成，那自己也就不用担心那么多了，虽然可能是小千被迷的丢了魂了，可这白莲儿应该是个挺好的女孩子。
　　当然，这里指的是性格方面，至于容貌上，那就不用说了，只能说，天底下找不出第二人有这般容貌了，反倒是小千配不上人家。
　　说她性格好，那是因为小千都偷看她洗澡了，她竟然还原谅了小千。
　　深深地看了眼对面的白庚，龙念娇轻声道：“行了，你去其他地方玩耍吧。”
　　“姐姐……”
　　“快去。”
　　说完这话，龙念娇抬腿向前走了两步，“在下龙念娇，白小姐，我弟弟之事，我替他给你道个歉，你若是有什么需要，尽管开口，只要我能做到的，我都能答应你。”
　　小千什么都不懂，就是把自己的逆鳞送了出去，这逆鳞对自己来说很重要，可对于别人来说，充其量是个比较硬的物件罢了，其他毫无作用。
　　换句话说，小千用这个补偿给人家，有些说不过去。
　　看着龙念娇那张娇媚的脸，还有那大大大，白庚都差点说出，你陪我一晚上吧，这种话。
　　不过为了后续的发展，还是算了吧。
　　师尊这么长时间没有现身，也没有给自己传音，那应该说明这头蛟龙身上没有啥问题。
　　轻轻摇了摇头，白庚柔声道：“龙小姐，令弟已经给了我补偿，此事便过去了吧，不用再说了。”
　　说着，白庚还拿出了那枚散发着淡淡光晕的逆鳞。
　　不过此时，这片逆鳞已经不是之前那个玉符模样了，而是一片比巴掌小些的浅蓝色鳞片。
　　见此，龙念娇幽幽一叹，布下了一层结界，将郑千给挡了出去。
　　慢慢将遮住脸颊一侧的手拿了下去，露出了下面同样浅蓝色的鳞片。
　　“白小姐应该看出来了吧，我，我其实并不是人。”
　　白庚带着温和的笑容，“嗯，龙小姐刚来的时候，我便感知到了呢。”
　　闻言，龙念娇轻轻一叹，果然，此人不简单。
　　“恳请白小姐放过我弟弟一命，他是人，而且他什么都不知。”
　　在龙念娇看来，玉仙宫之人除妖除魔，既然她碰见了自己，还知道自己是妖了，那肯定会动手。
　　也许她没杀小千，还在此等着自己，就是为了引自己来吧。
　　龙念娇心里复杂，她现在想的是，即便她要收了自己，那最好是放过小千一命。
　　然而，白庚闻言却是歪了歪头，疑惑道：“龙姑娘是觉得我要杀了他吗？不会的，相逢即是缘分，而且我对他的印象还是不错的。”
　　听到这话，龙念娇微微松了口气。
　　白庚没说完，继续道：“龙姑娘不用担心我会动手，因为我未在龙小姐身上感知到业障，所以想必龙姑娘应该并未做什么伤天害理之事。”
　　话落，龙念娇也是赶忙道：“我化形百载，并未伤过一人，天地可鉴。”
　　白庚露出了一个笑容出来，“对啊，所以我才说龙姑娘是一个好妖呢。”
　　龙念娇嘴巴微张，不知说什么了，她心里还是高兴的，也是没想到玉仙宫弟子还能有这样的一人。
　　“那个……白小姐，可否将你手中的鳞片交还于我，这个对我来说很重要……”
　　龙念娇刚说完此话，白庚就感觉到了传音符里传来了一个字，【给】
　　感应到这个字，白庚想都没想，就直接将逆鳞还给了龙念娇。
　　接过逆鳞，龙念娇脸上的鳞片便直接消失了，身上淡淡的妖气也消失不见，仿佛她整个人都变成了一个真正的人。
　　得到什么，往往也会失去什么，有这枚逆鳞在，龙念娇化形时，一般的高手都看不出来，可一旦这逆鳞丢失，那届时便是一个普通弟子也能看出来一二。
　　拿回了逆鳞，龙念娇心里感激，学着那些修士对着白庚做了个揖。
　　“感谢白小姐，白小姐若是有什么需要，还请开口便是，只要是我能做到的，我都会尽力去做。”
　　她说完这话，白庚沉吟了会，而后直接开口道：“若不然，龙小姐你陪我一晚上吧。”
　　白庚此话一出，龙念娇都震惊了。
　　“这……白小姐……”
　　思来想去，龙念娇最后做出了决定，一咬牙，“好，我答应你！”
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，给大家倒立嘤嘤嘤了！
　　九月了呢，大家开学了吗，作业都写完了咩，(?? . ??)


第两百二十章    实在太大了
　　白庚这话一说出口，龙念娇是真的一惊，她甚至在想，这位白小姐不会是喜欢那口吧？
　　这个还真不怪龙念娇瞎想，因为她这是想到了自己刚来时这位看自己的眼神。
　　龙念娇不会感觉错的，这就是那些臭男人看自己时经常会露出的眼神。
　　所以现在白庚说的这话，是不由的让龙念娇想到了这。
　　做了一番思想斗争后，龙念娇还是决定答应了。
　　不管她到底是不是这个意思，就算是，那自己刚才的话都说话出口了，也不能再拒绝人家。
　　更何况，小千看到了她在洗澡，今晚自己陪她一晚，那也刚好是两清了，互不相欠。
　　龙念娇想是这样想的，可脸颊不自觉的发红，爬上了丝丝的羞意。
　　她，她可还是第一次呢。
　　女人和女人之间，应该不会有孩子吧？
　　不，不对，自己也不是人啊。
　　人和妖之间不会有结果的吧？
　　念头一想歪，龙念娇就不由自主的去往这上面去想，整个人都混乱了。
　　而且现在龙念娇又想到了一个问题，小千可还在这里看着呢，那自己若是和她……
　　另一边，白庚看着眼神越来越迷离的龙念娇，也是有些疑惑，可瞬间他就想到了哪里有问题，自己刚才说的话好像确实容易让人想歪了。
　　不过白庚可以对天发誓，他说那话的时候当真没有一丝那种念头和想法在内！
　　他想的就是晚上把龙念娇留下，好好和她说几句话罢了。
　　现在一瞧龙念娇娇羞的模样和妩媚的眼神，白庚就连忙是岔开了视线，心里拼命默念着清心咒。
　　刚才一心想着正事，现在一回过神来，白庚只得说，这谁把持的住啊！
　　试问哪个正常男人能拒绝这波涛汹涌的大大大？
　　拒绝不了啊！
　　她实在是太大了！
　　想归想，但白庚也知道这看似是一个“好机会”，实际上并非如此，他现在要是选择投入到这“波涛汹涌”之中，那以后晚上睡觉也就别想再抱师尊的尾巴了。
　　师尊大人现在可还在天上看着呢！
　　自己这要是选择了这边，难保师尊大人不会多想。
　　师尊大人不是女人，但她是母龙啊！其实都一样。
　　自己要是选择了别的小母龙，那师尊大人以后能搭理自己才怪。
　　就像白庚想的这般，天空上半躺着的云清已经是放下了手中的饮料，凝神看着下面的白庚。
　　我看你白莲儿敢做什么，你要是敢做什么奇怪的事情，今日为师就清理门户！
　　想着，云清不由是低头看了看着自己的胸前。
　　“切，不就比我大那么一丢丢吗，这你就挪不开眼了？”
　　嘴里咕哝一声，云清是继续幽幽地看着下面的白庚。
　　下面，白庚刚想到晚上要不要悄咪咪的和龙姐姐贴贴，不干什么坏事，就只是单纯的贴贴，而忽然就是感觉到一阵恶寒，似是有人对自己释放了杀机。
　　不着痕迹的瞟了眼上空，白庚视线回到龙念娇身上，赶忙是道：“你年纪比我大，我便叫你一声龙姐姐吧，龙姐姐，晚上我就是想和你聊聊天罢了，一个人在这，着实孤单了些。”
　　白庚说完，龙念娇的视线也是瞬间回到了他身上。
　　什么，原来不是自己想的那样吗。
　　看着白庚纯洁的微笑，龙念娇感觉自己可能是想多了。
　　真的是，自己为什么会想到这里啊！
　　龙念娇脸上的红晕刚消下去一些，就有些脸颊发烫了。
　　自己也到了那个年纪吧？
　　还好没说出口，不然真要羞死人了！
　　“嗯……”
　　细若蚊吟的回了一声，龙念娇视线挪开，看向了一旁的火堆，岔开话题道：“白妹妹，你的鱼……”
　　在龙念娇来之前，白庚捉了一条鱼放在火堆上面烤，现在耽搁了这么长时间鱼都有些烤糊了。
　　白庚收拾好鱼，莲步轻移，走到了龙念娇的身旁，轻声道：“龙姐姐是一路追着郑千来的吧，辛苦了。”
　　说到郑千，龙念娇也是无奈，“是啊，其实也不怪他，是我把他管教的太严了，所以早上他就偷了我的鳞片跑出来了，唉，却是不曾想……”
　　龙念娇没说提亲的事，因为在她看来这是完全不可能的。
　　郑千想的倒是挺美，还想娶了人家，可他也没有想一想，他能配得上这位白仙子吗？
　　“唉，小千不懂事，白妹妹，我再替他给你道个歉。”
　　白仙子走到龙念娇身旁，忽是拉住了她的小手，“没事的，龙姐姐都这样说了，我已经原谅他了，把姐姐的鳞片要来，就是想给他一个教训。”
　　白庚嘴上是这样说的，心里老开心了。
　　好软，好滑的小手！
　　真不愧是蛟龙变的，当真是像是水做的一般！
　　光是拉到这小手，白庚就感觉自己快变成lsp了。
　　真顶不住啊！
　　都说女人是水做的，那母蛟龙呢？
　　这是比水还水啊。
　　结界外，郑千抓耳挠腮，看着自家姐姐和那位白仙子都站在一起，都手拉着手了，可他偏偏是听不到一点声音。
　　不过看她们的关系好像挺好的，那是不是姐姐说了，她也答应了，所以才关系那么好？不然也不可能会这样啊。
　　她们两个刚才还剑拔弩张，一副要打架的样子呢。
　　结界中，龙念娇暂时不想理郑千，如此之近的看着身旁这张俏脸，她都不由心里再是感慨。
　　真的是好美的人啊，怕是天底下都找不出第二位能比得过她的。
　　唉，也不知是好事还是坏事。
　　说难听一些，在这个时候小千碰见她，还偏偏是人家在洗澡的时候，这对小千来说，是莫大运气。
　　从小千的反应来看，他心里是忘不了这位白莲儿了，可问题是，他又配不上人家。
　　那届时他真是要一生不娶？
　　龙念娇担心的是，他今天看了白莲儿，那以后怕是对别的女孩子都提不起嫁娶之心了。
　　当真是愁啊。
　　“龙姐姐怎么了，为何而叹息？”
　　闻言，龙念娇抿了抿唇，“我在想小千的事情。”
　　“他，他想让我去你家里提亲。”


第两百二十一章    三十年河东
　　龙念娇不想说这话，可她还是决定问问吧，毕竟小千都这样了，也许，她也有话想说呢？
　　虽然知道这几乎是不可能，但龙念娇觉得还是最后询问一下吧。
　　心中再是叹息，小千这都是干了些什么啊，果然就不能让他一个人偷跑出来。
　　有些不敢去看身旁那个拉着自己手的人了，龙念娇也清楚，现在并不适合在谈这个。
　　不过事情总是要解决不是？
　　因为细细回想一下，其实这位白仙子是受害者，而且并未得到了任何实质性的补偿。
　　她不说，可能是因为她心善，但自己不能说因为她心善，就当做此事从未发生过。
　　那对她白仙子不公平。
　　同样身为女人，龙念娇是最清楚不过被看了清白身子是代表着什么了。
　　这是可能是影响到余生的！
　　白庚听到了龙念娇的这句话也是沉默了一下，而后轻轻摇了摇头，“龙姐姐不必再说此事了，我已经原谅了令弟。”
　　“这……”
　　“龙姐姐若是过意不去的话，今晚便留下陪我说说话吧，我一人在此，太孤单了些。”
　　清楚的看到白庚眼中的失落，龙念娇抿了抿唇。
　　“我答应你，可是白妹妹……唉，姐姐多问一句，白妹妹是要去何方？若是不介意的话，去雨城走一走吧，我住在那，届时也好给白妹妹一些补偿。”
　　白庚是悄咪咪的靠得更近了，他甚至都能闻到她发梢间的清香了，而面上则是带着些为难之色。
　　“龙姐姐的好意，莲儿心领了，不过莲儿此行是要去家乡云天城看看，时间紧迫，所以……”
　　这次是换龙念娇沉默了，最后也是无奈。
　　白庚继续道：“龙姐姐还未吃饭吧，那就在此歇息歇息吧。”
　　“这……好吧。”
　　“嗯，这些鱼不能吃了，莲儿再去捉些回来。”
　　“不，我来吧。”
　　好歹怎么说，龙念娇也是一头蛟龙，抓鱼这种事，就是勾了勾手指，几条不大不小的鱼就飞了上了，蹦跶着被去了鳞片和内脏。
　　又是小小的争执了一番，白庚可谓是蹭啊蹭。
　　表面上为难，实际上心里早就乐开花了。
　　甚至于，短时间内连天上的云清他都忘了。
　　没办法啊，这蛟龙不但大，而且身子还软软的，简直就像是水做的一样。
　　撤去了结界，等龙念娇走了出去，白庚蹲下烤鱼的时候，才是收了些lsp心思。
　　一时间有些sp心理发作，不过白庚一直还记着正事。
　　这龙念娇可不是那种温柔的大姐姐，也许性格像，但怎么说她都是一头蛟龙而不是人。
　　是不是人不是关键，关键是她蛟龙身份。
　　也许猎龙者就一路更着她，现在正暗中监视着自己呢。
　　至于说现在，白庚忽然是想到了一点。
　　天下蛟龙不多，可实际上只是看不见了而已，师尊老家可还有不少呢。
　　咳咳，且再说回正事，白庚觉得这龙念娇被盯上的概率很大很大。
　　一是因为此前在望雁城里就发现了猎龙者的踪迹，而现在这里距离望雁城实在太近。
　　望雁城都被盯上了，那作为邻居的雨城呢？
　　这被盯上是必然的！
　　就算此前龙念娇隐藏的很深，可她这坑姐弟弟把她逆鳞这么一拿，那妖气绝对会被猎龙者给察觉到。
　　而现在的问题是，这龙念娇到底是不是猎龙者故意派来的。
　　一切都发生的太巧，还有一点就是，此前天下蛟龙被屠戮一空。把她龙念娇又是如何活下来的？
　　疑点这么多，但偏偏现在师尊又没有任何回应。
　　那就应当是她被盯上了，也许现在师尊就在找暗中盯着自己的猎龙者呢。
　　害，奈何自己实力太低，没法帮师尊，那就只能和龙姐姐贴贴，然后“近距离”观察一下了。
　　怕是肯定不会怕的，有师尊在此，而且周围可能还有其他九峰在，所以即便是猎龙者出现了，问题也不大。
　　此时白庚心中的复杂想法，龙念娇不知，她来到了郑千的面前，是无情的告诉了他一个冷酷的事实。
　　看着郑千愣神的样子，龙念娇就不由叹息。
　　然而，她却是听到了郑千喃喃了一句。
　　“三十年河东三十年河西，总有一日我会配得上她的。”
　　这孩子没救了。
　　龙念娇都不想打击他了，你哪里配得上人家啊，别说三十年，再有个三百年，你都不行。
　　龙念娇无奈，也不再说什么，而后又朝着白庚走去。
　　抚裙半蹲在白庚身旁，道：“白妹妹，让你见笑了，我这弟弟就是这样，没怎么接触过外面的世界。”
　　白庚继续手上的动作，“这样也很不错呢，我能感觉到，他的心是善良的。”
　　“不过龙姐姐，你为何不让他修炼呢？”
　　看修为，郑千还是一个练气，说白了就是比普通人强一点的那种。
　　百病不侵应该是可以的，但想像其他修士那样寿命数百载，那也不可能。
　　至于他说的那什么三十年河东，三十年河西，白庚也就当听听罢了。
　　不是说他不信人家，而是现在郑千年纪都大了，已经过了打基础的最好年纪。
　　除非他是能像林天器那样的天命之子。
　　然而白庚怎么想都想不起来上辈子有郑千这个人。
　　听到白庚这个问题，龙念娇沉吟，而后道：“修士的世界不适合他，太残酷了，而他的性子又比较软弱。”
　　“有时候，像是一个凡人一样生老病死，也并非没什么不好，人啊，活个百载便够了。”
　　到此，白庚也不再多问，而是道：“龙姐姐的本体是蛟龙吧。”
　　“嗯，对。”
　　“龙姐姐莫要在意，我就是听闻天下好像有某个组织在猎杀蛟龙，我也只是担心姐姐罢了。”
　　说着，白庚盯着龙念娇的眼睛，却是没有见她有其他什么情绪。
　　“嗯，此事当真，不过白妹妹不用担心，这个组织已经有数百载没有出现过了。”
　　“那龙姐姐，这么多年了，天下蛟龙……”
　　对此，龙念娇眼中露出了一抹莫名的情绪，有些伤痛。
　　“我……我已经很长很长时间没有见过同族了。”


第两百二十二章    猎龙者
　　说完便是沉默，白庚想想也是，天下蛟龙都被猎龙者给杀了，其中甚至不光是蛟龙，还有所有的能化成蛟龙的种族。
　　这就比如说是自己家里的那条小蛇，它的同族就是被杀的差不多了，以至于猎龙者消失的那么多年里也没有出现新的蛟龙。
　　老一代的蛟龙被杀光，还未成长起来的有成为蛟龙潜质的蛇也被杀光，所以这么多年了，天底下就那几头蛟龙。
　　白庚将手里的鱼再次刷了一遍酱料，没烤一会儿，鱼就散发出了极为诱人的香味。
　　龙念娇没在说话了，她的注意力全都在那几条鱼上。
　　她是没想到，原来烤一条鱼还能有这么香的香味。
　　没过一会，就连后面磨蹭不敢过来的郑千都忍不住了，跑了过来，坐在了龙念娇的身旁。
　　火堆旁的气氛还算不错，然而这林子周围却是暗流涌动。
　　上空，云清不光是在看着白庚，她同时也在感知周围。
　　她闻道猎龙者身上的味道了，周围一定有猎龙者存在！
　　若是没猜错，他们就是一路跟着下面那头小蛟龙过来的。
　　闭上眼睛，云清在感知周围的水分或是有水分的东西，片刻后，她陡然看向了一个方向，接着身形一闪，瞬间消失在原地。
　　与此同时，远在林子外虚空中的一道黑袍身影缓缓抬头，他这刚一抬头，就看到了一双眸子在俯视着他。
　　黑袍人一惊可还不等他逃跑，一道水流便包裹住了他的身体。
　　云清皱眉看着此人，注意到他黑袍上绣着的龙头双剑标志后，云清眼睛微眯。
　　还真是猎龙者！
　　也难怪，行踪隐藏的这么好，也就是这老乌龟组织能这么干。
　　靠感知不行，若不是感知到他体内的水分，还真不一定找的到他。
　　“怎么，几百年不曾现身，现在又忍不住了？”
　　淡淡开口，云清也想问问，几百年不出现，为何偏偏这个时候出现？
　　要说为了对付自己，可自己前百年间不时就下山，也未见他们出现过。
　　所以云清不得不去往自家徒儿身上去想。
　　或许还真就是像他说的那般，擒拿了他，来威胁自己进他们的圈套。
　　云清开口，那黑袍猎龙者也说话了，声音有些低沉沙哑，“龙不该存于世上，龙是文明的破坏者。”
　　云清蹙眉，也懒得再说什么，这种修为不高不低的，也难问到什么。
　　云清的手一合，包裹住猎龙者的这团水流便开始收缩，一直到将这个猎龙者给压成了一个圆球。
　　再接着，这已经变成血色的水球就开始凭空燃烧起来，一直到烧成了虚无。
　　解决了这名猎龙者云清的表情却依然有些凝重。
　　这猎龙者算不上什么，刚入化神罢了，不算太高，但光是他出现，就说明了猎龙者已经盯上了白莲儿。
　　自己虽然一直是跟着他，但怎么说自己都是在明，而猎龙者在暗。
　　谁也不敢说猎龙者就真的没有准备。
　　云清再度是感知了一下周围体内有水分的生物，确定没有其他人后，这才朝着林子飞去。
　　林中，白庚还在吃烤鱼，看身旁这对姐弟吃的正香的模样，刚准备说话，就感应到了师尊那枚传音符有动静了。
　　得知了里面的内容后，白庚也是眼神一凝，猎龙者还真出现了。
　　不着痕迹的瞥了眼身旁的龙念娇。
　　猎龙者这次出现，是为了她来的，还是为了自己？
　　白庚心中凝重，却也没有多说。
　　过了会，已经吃完的鱼，龙念娇有些意犹未尽的感觉，这恐怕是她这辈子吃过最好吃的鱼了。
　　“白妹妹，可否和我说说，这鱼是如何烤的……”
　　白庚将龙念娇留下，本是想问些问题，可方才云清的传音，让他放弃了这个想法，猎龙者都出现了，也没有什么好问的了。
　　用结界将郑千隔开以后，晚上白庚也就和她说了些不重要的事，比如一些玉仙宫的事。
　　结界外，郑千不时瞅一眼白庚，心里有万千话语想说，不过最后还是叹息。
　　也许就像姐姐说的那样，自己根本就配不上她，她是神仙，而自己什么都不是。
　　“神仙……我也要成为神仙。”
　　郑千眼神坚定，只有成为神仙了，才能配得上她吧？
　　深夜，没人管郑千，反正又不冷，冻不死他。
　　白庚和龙念娇坐的很近，到后面，可以说白庚整个人都靠在了她身上。
　　“龙姐姐是蛟龙，那能变出来尾巴吗？”
　　“尾巴？”
　　“嗯，就是把腿变成尾巴。”
　　闻言，龙念娇摇了摇头，“我还不行，那需要非常高深的修为才可以。”
　　化形和身体部分化形是完全不同的，当然，那种没化形完全，一部分是人一部分是兽的不算。
　　部分化形简单的话，龙念娇也就不会一直急着想把她那片逆鳞给找回来了。
　　听到这话，sp心理发作的白庚顿时像是被泼了一盆凉水一般。
　　没有尾巴抱了。
　　唉，那就勉为其难的抱抱身子吧，不然晚上真的要睡不着了。
　　然后，龙念娇就感觉白庚万恶的手搭在了她的腰上，整个人都靠了过来。
　　龙念娇心里无奈，可也没有多说。
　　一直到天隐约亮了，龙念娇这才将白庚的爪子给拿开，轻轻拍了拍他。
　　“白妹妹，已经天明了，我要带着小千回去了，这个你拿着吧，用这个可以找到我。”
　　说着，龙念娇拿出了一枚浅蓝色的鳞片放在了白庚的手上，然后就带着睡的迷迷糊糊郑千走了。
　　“白妹妹，有空一定记得要去雨城走走。”
　　龙念娇走了，她刚离开，云清便出现在了她一直坐着的地方。
　　“白莲儿，抱够了吗？”
　　听到云清的声音，白庚可谓是瞬间就清醒了。
　　“师，师尊大人。”
　　“哼，等会再教训你，先说说猎龙者的事吧。”
　　看着云清手里的鞭子，白庚咽了口唾沫，“都，都听师尊的。”
　　“那个叫龙念娇已经是被猎龙者给盯上了，若是不出意外，你还能看见她，不过那个时候，她就可能是一头死了的蛟龙了。”
　　……
　　……
　　……
　　求，嘤嘤嘤嘤嘤嘤


请假
　　今天得去学校一下，有些事情，明天恢复更新呀
　　求轻点揉，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第二百二十三章    为爱守城等莲归
　　这话说的不好听，但白庚知道云清说的是事实，被猎龙者盯上，基本可以说，龙念娇死定了。
　　至于说什么让云清去保护她，这是不可能的，在怎么说，他和龙念娇也只是见过一面，不可能因为她大就让师尊去保护她。
　　自己的命不是命？
　　到时候自己要是被活捉了，那别说龙念娇了，云清都有危险。
　　白庚没说这个，而是道：“师尊，猎龙者可能也盯上我了，那我……”
　　被猎龙者盯上，这很危险，白庚在想，要不要尽快的回去。
　　云清明白他的意思，摇头道：“不，不用，你就在这，正好我也想看看，用你能不能钓出来两条大鱼。”
　　此话一出，白庚看向了云清。
　　还带这样玩的？
　　注意到白庚的视线，云清翻了个白眼，“我在这呢，你怕什么，反正你别担心这个就行了，你要去云天城也好，去雨城也罢，随便你。”
　　说完这个，云清是掂了掂手里的鞭子，脸上带着一抹意味莫名的笑容，“白莲儿，为师还想问你一个问题啊。”
　　看到云清这个笑容，白庚脸上瞬间是冒出了汗珠。
　　“师，师尊大人请问。”
　　“我想问，那个什么龙念娇，你就这么喜欢她？”
　　闻言，白庚站直了身体，赶忙是道：“绝对没有！”
　　“没有啊，那为师再问你一个问题，那龙念娇的身份，你清楚吗？”
　　一滴汗水滑落，白庚支支吾吾道：“不，不清楚。”
　　到这儿，白庚心里已经算是凉了三分之一了。
　　就知道不该在师尊眼里和别的小母龙腻歪。
　　云清眼睛微眯，“那你还敢和她靠得这么近？她万一要是猎龙者的人呢？”
　　“哼，一点警惕心都没有，该打！”
　　说完，云清已经是举起了鞭子。
　　“撅屁股。”
　　啪！
　　……
　　片刻过后，披头散发，捂着屁股白庚坐在地上，脸上很是委屈，此时若是有外人看见了这一幕，绝对会想到，这么好看的女娃子竟然受到了这种残酷的折磨。
　　当真残忍啊！
　　抽了几鞭子，云清脸上早就是露出了笑容。
　　“好了，就这样吧，你该去哪去哪，其他的一切有我。”
　　丢下这句话，云清就直接消失了。
　　其实她还想提醒几句的，但也有些不好意思了，没办法，抽黑莲儿的感觉太爽了，一时间没把持住，又打多了。
　　看着云清走了，白庚龇牙咧嘴的。
　　这次云清是故技重施，用鞭子给自己增强肉身呢。
　　白庚忽然在想，我这就是不修炼，天天被师尊这样抽，没个几十年，我这身体强度都能被抽到堪比化神期了吧？
　　只能说，以后怕是要经常痛并快乐着了。
　　片刻后，白庚这才起身，朝着林子外走去。
　　算了算了，以后注意点就是，别让云清找到机会。
　　如此想着，白庚很没形象的一只手捂着屁股，朝着云天城走去。
　　……
　　距离从云清真人那得到白师妹家乡在云天城的事，此时已经过去了十二天。
　　这一日，秦无疆来到了云天城的城门前，飞天空中，看着下方这座繁华的城市。
　　这么多天，他本该早就到了这，可时间大多就花在搜寻上了，以白师妹那时的身体情况，不会离开望雁城太远，可无论他怎么找都找不到。
　　到了后面，秦无疆也就放弃了，他心里清楚，这是白师妹故意躲着自己呢。
　　秦无疆微微失神，按照她的性子，她肯定会故意躲着自己，不是短时间，而是长时间。
　　她也知道她留下的东西代表着什么，所以为了不让自己为难，她躲着，甚至一直躲着。
　　拿出了一枚已经失去了光泽的玉佩，秦无疆轻轻摸了摸。
　　玉佩已经完全没有生命力了，那些生命力都被自己吸收了去，去驱散了所有的煞气。
　　煞气被清除一空，在如此庞大的生命力的作用下，自己的身体竟是又强大精纯了一些。
　　驱散了煞气，增强了身体，这等好事，不过秦无疆心里却不高兴，一点也不高兴。
　　因为他心里清清楚楚的明白，这是某个人用半条命给自己换来的。
　　将玉佩收了起来，秦无疆就这样看着城门口，也不进城，就这样看着，看着那一位接着一位的人进出城。
　　世界那么大，想找一个人太难太难，而想躲一个人却太过简单。
　　秦无疆心里担心，可也明白这个道理。
　　所以与其在外面漫无目的的找，不如就在这里等着她来。
　　秦无疆心里也怕，怕很多东西，怕她在外面受到什么委屈，怕她在外面出事。
　　更怕的是，自己以后都找不到她了。
　　出去漫无目的的找其实要比现在这样等着要好，至少还有些希望。
　　但万一自己离去的这段时间，她若是来了，进城看望过家人后，直接就走了呢？
　　自己都能想到去找云清真人询问，她那么冰雪聪明，应该也能猜到，所以这种可能是有的，而且可能性很大！
　　真这样的话，那错过了这次机会，以后就不可能再有机会了。
　　所以秦无疆心里再担心，再难受，那也得忍着。
　　必须忍着！
　　外面一路上的妖兽或是一些可疑的人都被自己给清理掉了，她身上还有两枚自己给的攻击玉符，一枚李万季给的攻击玉符。
　　即便是遇到了坏人，只要是化神以下，应该都没什么事。
　　看着下面人来人往，秦无疆也只能在心里如此这样安慰自己了。
　　没事的，一切都会没事的。
　　……
　　此时，秦无疆就在云天城上空一直监视着的事，白庚不知，他正慢慢悠悠的走着。
　　拜托师尊隐藏了一下身形，秦无疆应该是找不到自己。
　　走着，白庚算了算时间，自己自那日和母蛟龙龙念娇分开，也是过了有十六七天了吧？
　　这都半个多月，时间也够长的了，期间，也没在发生什么事，倒是打死了不少不长眼的家伙。
　　带着面纱，白庚手里撑着一把油纸伞，走在一座小城镇里。
　　回头率可谓是达到了百分之一百，行过之处，无数人回头，即便是不小心撞到了前面的人，也没有说话，生怕打扰了这画中一般的景色。
　　买了一点小玩意，白庚走出城镇。
　　到这，应该就属于云天城的范围了吧？


第二百二十四章   白莲儿之表兄
　　看着那大大的云天城三个字，白庚有些失神。
　　这里好歹怎么说，也是他从小到大生活的地方，虽然小时候因为一些特殊原因，基本上没出过家门，但对于这座城，白庚心里还是有些别样的情感在里面的。
　　他小时候说不上过得荣华富贵，但也是不愁吃不愁喝，有奶奶的照顾，活的很不错。
　　“云天城……”
　　嘴里喃喃了一句，这座城里的回忆是很多，但值得回忆的那个有些佝偻的老人已经走了。
　　这次回来，其实也并非是要看看以前的家，只是想找一下城中将军府里的某位大小姐罢了。
　　轻轻一叹，白庚不顾周围人的眼神，开始排着队往城里走去。
　　白庚是想着低调的，为此，他甚至这次都没穿什么好看的花花裙子，就是一身普普通通的裙子。
　　可人太优秀没办法啊，走到哪都是闪光点。
　　此时入城的人很多，排着队都排了老长，白庚这么静静地往那一站，所有人的视线都望了过来。
　　其中，也包括了天空上某位已经在此带了好多天的衍天岛大师兄。
　　秦无疆怔怔的看着下面拿到单薄柔弱的身体，一时间，喉咙有些苦涩，鼻子发酸。
　　万幸，万幸。
　　下面的人儿带着面纱，打扮的看上去也很普通，可秦无疆就是能够确定，这一定是她！
　　绝对是！
　　不会感应错的。
　　毕竟怎么自己也是吸收了本属于她的那么多生命力，这是隐隐之间有感觉的。
　　秦无疆现在是恨不得马上冲下去，看看她有没有受伤，问问她一路上有没有受到了什么委屈。
　　可秦无疆也知道，现在还不是找她的时候。
　　不过这样也就好了，能这样看着她，在暗中保护她。
　　这对于秦无疆来说已经非常满足了，此刻他一直高悬的心终于是落了下来。
　　秦无疆的温柔的视线一直看着白庚，没马上下去，而白庚还不知情。
　　排在人群后方，白庚没感知到秦无疆的视线，因为此刻看他的人实在是太多太多了，如此之多的视线，这谁能分辨的出。
　　白庚站在人群后方，他现在心中也在想秦无疆。
　　按照时间来看，秦无疆找不到自己，应该早就到了才是，那他现在会不会就在暗中看着自己？
　　对此，白庚心里倒是无所谓，让他知道自己还是好好的也不错，至少他不会担心到出了心魔不是？
　　而且，说不定入城的时候还能需要秦无疆帮自己一把。
　　是的，白庚现在手里把玩着一枚玉符，不是联系云清的，也不是联系李万季的，更不是找秦无疆的。
　　这枚小小的令牌，是拿来联系他某位高傲自大的表兄的。
　　这么长时间过去了，白庚依然还记得他。
　　本来是想借他来套路李万季的，可谁知李万季不在，不过这也没事，问题不大，这不还有秦无疆在这吗。
　　手里攥着传音符，白庚看起来是有些怕生的模样，实际上是在偷偷摸摸的传音。
　　“是表兄吗，我是莲儿，我已经下山了，已到了云天城城门前，敢问表兄还在城中吗？”
　　这番话是白庚先前就录制好的，到了这，也就直接传送了出去。
　　和这位表兄，白庚还在云清峰时，也偶尔和他说上几句，都是他这位表兄主动联系的他，从他那些话里能判断出他现在应该还在城中。
　　多好啊，一直等着自己呢。
　　白庚在想，如何才能让秦无疆对这位表兄起杀心。
　　秦无疆不杀了这位表兄，那就没意思了不是？
　　队伍走的异常的慢，还没轮到白庚，白庚就感觉到了传音符有动静了。
　　法力一探进去，一道略显猥琐的声音便传入了耳中。
　　“莲儿妹妹已经到了吗，表兄我还在城中，你先等候片刻，表兄马上就到。”
　　与此同时，某间茶楼内，两穿着打扮都尽显华贵的男子对立而坐，品着茶水，谈着一些事。
　　忽是见靠窗那人愣了一会，对面之人不由笑道：“陈兄又在想哪位娘子了？”
　　传音完，陈林水闻言也是一笑，“害，黄兄可不能这样说啊，我这就是接到了一位远房妹妹的消息，她说她到城门了。”
　　一听到远房妹妹四个字，黄四眼神一眯，一副我还不懂你的表情，“行，那今天这茶就先喝到这里，我陪陈兄走一趟吧，人家远道而来，也不能亏待了人家不是？”
　　“对头对头，茶就喝到这，咱就城门走走，正好啊，我也有许多年未见这妹妹了。”
　　黄四一听这话，根本没往心里去。
　　还多年未见的远房妹妹，我看就是多天未见的情妹妹吧？
　　不然你陈林水能这么积极？
　　想到这，黄四也有些期待了，能被他陈林水这样惦记，肯定是个很不错的丫头。
　　两人谈笑着走出茶楼，有伙计见了是欲言又止。
　　他俩还没给钱呢！
　　不过想想还是算了吧，这俩可都是神仙，要是得罪了他俩，那这茶楼也就莫想再开了。
　　街道上，两人大步朝着城门口走去，看着陈林水这急切的模样，黄四是愈发肯定此前的想法了。
　　茶楼距离城门不算太远，没走一会，陈林水两人就看到了城门。
　　城门处的人很多，不过奇怪的是，这么多人好像都在回头看着什么东西，还有人惊叹，都走了好远了，依然是恋恋不舍的回头。
　　见此场面，陈林水有些疑惑，不过也没有多问，拿出了传音符，传道：“莲儿妹妹，我已经到了，有两个人，一白一蓝衣服站一起的便是我了，表兄我是穿着蓝色袍子的那个。”
　　一边给白庚传音，陈林水脑中忘不掉的是那日的惊鸿一瞥，那黑裙人儿，他这辈子可能都忘不掉了。
　　想着，陈林水的步伐走的更快了，周围人没人敢挡他的路。
　　天下着小雨，陈林天身上一处都没有湿，甚至于头发都没湿，周围的人自然也就明白了，此人是个仙人。
　　招惹不起，招惹不起啊。
　　注意周围人都在回头看着什么，陈林水和黄四走过了人群，来到了城门处。
　　此时他们也难免有些好奇了，周围的人究竟在看什么？
　　可当他们顺着人群的视线看向街拐角一位打着油纸伞的倩影后，他们两人也是愣在了原地。
　　是根本不敢相信自己的眼睛。
　　可以说是整个人都傻了。


第两百二十五章     秦无疆的警惕
　　天上飘着小雨，周围人来人往，城门处的人多，声音也是嘈杂。
　　但此刻，黄四和陈林水只觉得自己如同是在画中一般，耳边只剩下了微风轻轻吹过的声音，周围人都没似消失不见，只剩下自己了。
　　这是一种心动的感觉，道心轻颤。
　　那仙子就是静静的站在那，一人一伞便是一景，便是一画。
　　美得不似人间，美得让人不敢出声，生怕惊走了她。
　　小心脏扑通扑通的跳，刚反应过来一些，陈林水就咽了口唾沫。
　　他就是忽然感觉，自己以前玩的那都不是女人，是妖怪。
　　陈林水身旁，黄四没说话，可从他那一样吞唾沫的动作可以看出，他此时的想法和陈林水一般无二。
　　真是太美了。
　　怎么会有这么美得仙子！
　　看到她，一直空虚寂寞已久的心啊，突然有种想当个好男人的感觉，安安心心养家带孩子。
　　在此之前，他可是发誓要浪一辈子的！
　　再美得家花，那也是家花。
　　哪有外面的万花丛来的舒服？
　　现在，他没这个想法了，就是觉得，有家也不错？
　　白庚暗中释放着仙气，也不管周围的路过的人怎么傻了，他的余光看到了不远处的两个人。
　　一人穿着极为骚包的白袍子，另一人同样如此，一身蓝色袍子。
　　和周围的平民百姓站在一起，他们两人显得是如此的显眼，一看就不是普通人。
　　打扮的骚包也就罢了，还用法力罩住自己，挡住雨水，生怕别人不知道他是一位修士。
　　联系到传音符里的，已经能够确定了，其中一人就是他那位不知天高地厚的表兄。
　　白庚不再继续用余光打量他们，而是忽然抬伞微微侧头，视线望了过去。
　　陈林水还在怔怔的看着白庚，舍不得挪开视线，在他的视线中，只能看见一个侧脸，但就是这个完美的侧脸，让他的心魂都差点丢了。
　　不提倾国倾城，因为这四个字已经无法来形容“她”了。
　　这仙子举着伞，她像是在等什么人，就这般静静地站着，如同一朵盛开的莲花，自是“亭亭净植”。
　　而忽然，就是见这位仙子侧过头来，看向了自己这边。
　　那平静似水的眸子一望来，陈林水二人心里一紧，而后便更是震惊了。
　　她的侧脸美的如画，正面面容是同样如此。
　　再然后，陈林水就看到，这位仙子竟然朝着自己走过来了！
　　她脸上还露出了一抹轻笑。
　　等，等等，她该不会是……
　　到此，陈林水才意识一个问题，此仙子，该不会就是自己那位莲儿妹妹吧？
　　她从小就是长的水灵，美人胚子，念此，陈林水心中狂喜，呼吸都开始急促起来。
　　身旁的黄四也是注意到了陈林水的表情变化，同样隐隐猜到了什么。
　　这位难道就是他嘴里的那位远房妹妹？
　　在两人思绪万千时，白庚莲步款款，已是来到了他们两人的面前。
　　看着其中那穿着蓝色袍子的那人，白庚樱唇半开，声音犹如那夜莺出谷，动听无比，“敢问，是陈林水表兄吗？”
　　这一瞬，陈林水是呼吸一窒，不过到了这个时候，虽然道心颤抖的更厉害了，但心里却意外的平静了一些。
　　真的是她！
　　此时此刻，陈林水的心情已经不是惊喜了，而是狂喜。
　　这等人儿，竟然真的是他那位远房妹妹白莲儿！
　　“莲儿妹妹，正是为兄。”
　　陈林水脸上带着一个自认好看的笑容，声音有些发抖。
　　这是鸡动的！
　　他本以为这等美人注定和他没有什么关系了，然而谁能想到竟然是这样？
　　这如何能叫他不鸡动？
　　在这个时候，陈林水的心中甚至都忘却了云清，满脑子都是白莲儿了。
　　白庚温柔一笑，目光却是没有再看陈林水，而是看向了陈林水身旁的黄四。
　　看着他，白庚眼神闪烁，微微愣了一下，而后视线便赶忙岔开。
　　“表兄，这位哥哥是？”
　　白庚的这个小动作，自然是落在了陈林水的眼中，在这种时候，白庚的每一个动作都会被记在陈林水的心里。
　　就是这个小动作，就是白庚这“微微一愣”，让阅女无数的陈林水心里顿时开始警惕起来。
　　不着痕迹的扫了眼黄四，陈林水刚打算开口，就听黄四突然道：“妹妹，我名黄四，是你这位表兄的好兄弟。”
　　黄四说完这个，也是悄咪咪的扫了眼陈林水。
　　此时，他心里想的是，这等仙子，岂能让给陈林水这个放荡之徒？
　　黄四说完，白庚是微微低头，轻声道：“嗯，莲儿见过黄哥哥。”
　　黄哥哥三字一出，黄四的骨头都快被喊酥了，而陈林水则是轻轻皱了皱眉头。
　　不在给黄四开口的机会，陈林水马上道：“莲儿妹妹，你远道而来，路途劳累，先和为兄去吃一顿饭吧。”
　　为兄二字，陈林水咬的很重。
　　我才是你的表兄，他黄四不是！
　　闻言，白庚也不在意，轻轻点了点头。
　　这个黄四来的正好啊，太及时了！
　　刚才还在想怎么才能在神不知鬼不觉的情况下，让陈林水心生歹意，精虫上脑。
　　现在这机会不就送上门来了吗，到时候自己只需要在他们两人之中，稍微的偏向一点这个黄四，然后在给陈林水一些小小的暗示。
　　届时，不怕他不急。
　　这人一急啊，啥事都能干得出来。
　　白庚现在是能肯定，秦无疆绝对就在某处看着自己。
　　等陈林水忍不住的时候，开始做什么“过分”的事的时候，秦无疆不就出手了？
　　这陈林水一看就不是啥好人，秦无疆绝对在防着他，准备随时动手。
　　就和白庚想的差不多，与此同时，云天城那天空中，秦无疆正看着陈林水，眼睛微眯。
　　此人，不是好人。
　　不过，他是白师妹的亲人吧？
　　秦无疆很担心，下面此人是修士，虽然修为不高，但白师妹现在的身体也不好啊。
　　而此人若是想做什么事，以白师妹的性子，肯定不会用自己给她的玉符来攻击此人，毕竟他们是有亲属关系。
　　秦无疆忽是拿出了一把长枪。
　　心中难免感慨。
　　万幸自己在这，否则师妹她，怕是要出什么意外。


悬赏
　　最近没啥动力，不知道为啥，就是感觉有些枯燥乏味，没动力。
　　所以我在想啊，还是搞个悬赏吧，不然真成懒癌了，一点激情都没有，平平淡淡的。
　　所以我决定了，开个悬赏。
　　400推荐加一更，四十月票加一更，4000猫饼干加一更，不上限。（刚才没说清楚）
　　还有件事就是，快五十万字了，下个星期，最迟下下个星期，我去申请一个打折，养书的小伙伴回来瞅瞅吧，秋梨膏。
　　嘤嘤嘤
　　( ?? ﹏ ?? )
　　可能要到后天才能加更了，今天明天我整理下后面的剧情。
　　求轻点艹，给大家倒立嘤嘤嘤了！


第两百二十六章    好  兄  弟
　　白庚跟在两人的身后，面上带着轻笑，静静地，看上去是如此的温柔娴静，一身普普通通的裙子穿在身上，还给人种端庄贤淑之感。
　　小雨依然不断，雨水落在白庚手里的油纸伞上面。
　　“两位哥哥不打伞吗。”
　　轻柔声音落入耳中，听的是叫人心里舒服，像是有一根羽毛在轻轻的落在了上面。
　　黄四温声道：“莲儿妹妹不用担心，我和你陈表兄皆为修士，雨水而已，无伤大雅。”
　　白庚轻轻点了点头，道：“黄哥哥很厉害呢，能教教莲儿吗？”
　　这时，陈林水打断道：“莲儿若是想学，为兄可以教你，哦，对了莲儿，你此次回来，是想回家中看看吗？”
　　说着，陈林水瞥了一眼黄四，心里冷哼一声，早知如此，就应该把这样家伙给支开。
　　现在如何是好？莲儿似乎对他有些意思？
　　一想到这，陈林水心里就暗自摇头。
　　得想个办法让黄四滚蛋，不然这样下去只会影响到自己和莲儿之间的关系发展。
　　白庚眼中带着些许的失落和伤痛，“嗯，那多谢表兄了，莲儿此次回来便是想回家看看，莲儿在山中多年未回，奶奶走了，莲儿也没能见到她最后一面，唉。”
　　能听出这番话里的伤痛，陈林水是赶忙出声安慰道：“莲儿妹妹放心，明日为兄便带你回家去看看，家中很多人都想你呢。”
　　侧头看着那张俏脸，陈林水一时有些失神，恨不得现在就将那柔弱的身子给抱在怀里，好生驰骋一番。
　　心里猫爪似的难受，但陈林水也知道现在还不是时候，得一步一步来。
　　念此，陈林水眼神闪烁，看向白庚的目光也变了些。
　　这俏脸，这身段，当真不想压在身下品味品味？
　　有些按压不住心里的邪火了，陈林水赶忙是道：“还没问妹妹这些年是在哪个宗门？为兄说不定还认识些人。”
　　陈林水早就推测，她白莲儿所在的宗门不会是什么大宗门，想想就知道，她小时候体弱多病，一副病恹恹的样子，哪个大宗门能看得上她？
　　不可能的！
　　也只有些小宗门会收她罢了。
　　暗中，陈林水也释放了些感知，虽然感知不到其修为，但也能感知到那微弱的也许还不如一个普通人的气机。
　　就这，说不定还是练气呢，怎么可能是大宗门。
　　白庚是心中一笑，面上柔柔弱弱。
　　想知道我啥宗门是吧？还探查我，这是想把我吃死了？
　　行，满足你。
　　“回表兄，莲儿所在的宗门名为般竹门。”
　　一听这三个字，陈林水心里有种果然如此的感觉。
　　什么般竹门，听都没听过，这肯定是小宗门。
　　心里想归想，陈林水眼神炽热看着白庚，道：“般竹门，正巧，我曾有为老友，听说就是般竹门一位执事。”
　　“莲儿妹妹，你此次下山来，就你一人？”
　　白庚闻言，怎能不知他的想法，“嗯……莲儿下山时是有一位师兄陪同，不过这位师兄暂且有事，便只将莲儿送到了望雁城。”
　　师兄？
　　陈林水的眼睛微眯，一个念头压在心里没有说出来，因为说话间他们已经是来到了一间酒楼前。
　　“莲儿妹妹一路劳累了，走，今日为兄给你接风洗尘。”
　　大笑一声，陈林水首先走入客栈中。
　　黄四跟在他后面，到了门口没有进去，而是道：“莲儿妹妹莫要见怪，你表兄他便是这个性子，来，妹妹先请。”
　　白庚收起伞，脸上挂着一个笑容，对着他轻轻点了点头，而后轻抬步子，走了进去。
　　进入门中，白庚没管陈林水，而是对着黄四微微欠身，柔声道：“劳烦黄哥哥了。”
　　前方，陈林水停下了脚步，看了一眼黄四，没有多说，心里已是记了下来。
　　这家伙，当真该死。
　　“莲儿妹妹随为兄上楼吧。”
　　说着，陈林水走了过来，对着白庚伸出了一只手。
　　然而白庚却是没把手递过去，甚至缩了下。
　　陈林水的手停在半空，有些尴尬，顿了一下，才将手放了回来。
　　心里难免有些恼火，不过陈林水很好的掩饰了下去，改而一脸的唏嘘。
　　“莲儿妹妹长大了啊，当年……”
　　陈林水打算说说当年，话还没有说完，黄四就直接开口道：“陈兄，莲儿妹妹远道而来，就莫要让她在这里站着了，我们还是快些上去吧。”
　　说着目光再次回到白庚的身上，“莲儿妹妹，我们先上去吧。”
　　白庚微微低着头，“嗯，好。”
　　说完，就跟在黄四的后面朝着二楼走去。
　　陈林水表情不变，实则心中怒火已旺，死死的盯着黄四和白庚。
　　该死的，走着瞧。
　　此时，客栈里随着白庚上楼，才重新热闹起来，有人没回过神来，酒水都喝完了还拿着碗，有人歪头探脑的看向楼梯间，还想看看那惊世容颜，还有人看着陈林水，眼中满是羡慕嫉妒恨，当然，也有戏谑。
　　陈林水冷哼一声，也跟着上了楼。
　　外面，秦无疆出现在了街道上，抬头看着这间客栈，微微一叹，变幻了模样后，同样也是走了进去。
　　白师妹这性子得改一改了，对人没有防备可不好，吃了亏都不知道。
　　想着，秦无疆的眼神有些发冷，白师妹心地善良可能不知，但他能不知吗？
　　这两人看着她的眼神中，可满是欲望二字。
　　秦无疆再是叹息，这两人一看便是那种被酒色掏空了身体的修士，这种人如何能信他？
　　白师妹又是那般面容，这两人绝对会心生歹意。
　　……
　　二楼某单间内，桌上很快是摆满了饭菜，白庚坐在中间，黄四和陈林水一左一右坐在她两边。
　　“师妹喝些酒水吧，去一去身上的寒气湿气。”
　　陈林水拿着酒壶，轻笑着说道。
　　说着，还一边伸手想给白庚的碗里倒酒。
　　这一次，黄四到没有反着来，也是道：“对，喝些酒也好。”
　　白庚面上有些为难，一副想说什么却又不敢开口的样子。
　　等陈林水倒满酒，就开始和白庚说一些家里和儿时的事，黄四不时附和几声。
　　陈林水本打算多说些这种事，让黄四插不上嘴，可他很快发现了一点。
　　自己说话的时候，莲儿妹妹根本不怎么看他，可黄四一说话，她就马上抬头。


第两百二十七章   陈林水的急切
　　桌上酒肉飘香，可黄四和陈林水却是无心去品尝了，酒肉常在，可这等仙子不常在啊。
　　且看白庚坐在桌后，有些拘谨之意，可正是这份拘谨之意，显得破有种小鹿一般的柔弱感，能激起人心中的保护欲。
　　陈林水看出了这点，小一口酒后，轻笑道：“莲儿妹妹不必拘束，这里随是有外人在，可那也是为兄的好弟兄，没事的，多吃些，有什么话，直接对为兄说也可以。”
　　要说这拘束感，白庚只能说入戏有些深了，在外面可能有秦无疆在盯着，为了维持人设，也只得装的拘谨。
　　可现在是在屋里面了啊，秦无疆又看不到了，那自然可以不用这么拘谨了，稍微的放开一些也是可以的。
　　虽然白庚知道，只要秦无疆看到，那他绝对不会不管，也会到这酒楼里来，但他至少暂时看不到了。
　　心了念头一至，白庚忽是伸手，宽大的衣袖滑落间，露出了下面那欺霜傲雪的冰肌，以及那纤细的如玉手腕。
　　陈林水和黄四二人是眼都看直了，那仿佛莲花花瓣一般晶莹剔透的手腕，就如同有魔力一般吸引的视线，让人舍不得挪开。
　　白庚伸着小手摸了摸耳坠，面上带着温婉似水的轻笑，而后将这只手放在了桌面上。
　　一双美眸看向陈林水，白庚柔声道：“嗯，莲儿还要躲着表兄的招待，多年未见，表兄还是这般温柔呢。”
　　“表兄为水云宗长老弟子，想必修为一定很是高深了吧？”
　　这话落入陈林水耳中，可是让他不由心神一动，视线也从桌上的小手上面重新挪了回来。
　　故作镇定道：“那是自然，为兄我啊，不过十年，必然会修得金丹，此行下山，也正是为了寻找金丹之契机。”
　　陈林水有些得意，自己非但是水云宗弟子，马上就快修成金丹了，这等天赋，称一声天才不为过吧？
　　当然，至于是十年还是二十年，这个不重要。
　　反正他总有一日会成为金丹。
　　陈林水刚说完，一旁的黄四就接话道：“是啊，陈兄也确实快要到金丹修为了，届时回水云岛，也就能从长老记名弟子，晋升成为正式弟子了吧？”
　　黄四一脸的唏嘘，“当年我便是这样，不过是差一步进入金丹，最后还是被一位长老看中，收入了门下。”
　　他这一说完，白庚是马上看向了他。
　　“那黄哥哥现在一定是金丹修为了吧，莲儿当真是羡慕呢，不像莲儿，只是刚会些练气之法。”
　　和陈林水说话时，白庚只是侧头看向他，而和黄四说话时，整个身子都朝着他偏了一些。
　　这叫细节。
　　在这个时候，他们两个家伙的视线全都在自己的身上，自己的这个小小细节绝对是落入了心里。
　　难免会觉得不平衡。
　　白庚还没有说完，此时的他，就像是熟悉了环境一般，也不再那么“拘束”了，话也多了不少。
　　“嗯……黄哥哥这般修为，也一定会御剑飞行吧，莲儿也一直想御剑遨游天空呢，可惜莲儿太过愚笨。”
　　眼神带着些向往之情，白庚忽是轻叹。
　　“唉，莲儿此生恐怕都无法体会这种感觉了。”
　　没秦无疆看着，白庚已经开始慢慢地暴露了本性，简称放飞自我。
　　果然，黄四闻言是温和一笑，安慰道：“莲儿妹妹若是想体会一下遨游天空的感觉，改日我可以带你去。”
　　白庚眼神一亮，“真的吗？”
　　说完这个，他又露出了些失落的表情，“黄哥哥带着莲儿的话，那会消耗很多法力吧，法力恢复起来很慢，还是算了吧。”
　　黄四笑容不减，“怎么会呢，莲儿妹妹这么轻，不会给哥哥造成什么负担的，更不用谈消耗法力了。”
　　白庚眼眸低垂，也没再多说，就是轻轻道了句：“嗯，那就劳烦黄哥哥了。”
　　听着两人的对话，陈林水有些看不过去了，看向白庚的眼神中多了一丝莫名的情绪，有些愤怒，不过被他很好的压制了下去，同时开口说道：
　　“莲儿妹妹若是想御剑飞行，为兄可以教你，在这方面，为兄还是懂一些的。”
　　“而且我见妹妹你好像并未有佩剑，那不如这样吧，明日回家之后，为兄再顺便送一把飞剑给你。”
　　白庚回过头来，眼神中没有别样情绪在内，看着陈林水，就是微微摇头。
　　“表兄……飞剑很贵重吧……莲儿，莲儿不能收。”
　　陈林水不由皱眉，“无碍，这就当做是为兄给你的见面礼了。”
　　“表兄，莲儿真的不能收……”
　　不知为何，陈林水有些按压不住心中的怒火了。
　　他黄四可以，自己就不可以？
　　“不贵重，都说是为兄赠予你的见面礼，你收着便是。”
　　白庚抿了抿唇，没有说话。
　　见状，黄四不由是笑道：“陈兄，不必如此，这样吧，我这刚好就有一把剑，来，妹妹你先拿着。”
　　说着，黄四从储物戒里拿出了一把看上去很是普通的剑。
　　“莲儿妹妹，这个你拿着，你如今一人在外没一把宝剑防身可不行，你若是觉得贵重的话，那这样吧，你拿你身上一件东西与我交换如何？”
　　黄四心里得意，笑眯眯的说道。
　　白庚听他如此一说，犹豫了一下，而后忽是伸手，将一只耳朵上的音色耳坠给拿了下来。
　　银色耳坠散发着隐隐光亮，不过黄四的目光却不在此上，心思全都在那小巧的耳朵和那修长优雅娇嫩的天鹅颈上面了。
　　白庚的声音传来，他才是回过神来。
　　“师兄，莲儿身上并未带什么东西，此物是师尊赠与我的，我便把它给你吧。”
　　不提黄四心里有多激动，陈林水桌下的一只拳头已经死死的捏紧了。
　　这白莲儿，忘了谁才是她的表兄了吗。
　　一口一个黄哥哥，一口一个黄哥哥。
　　自己要免费赠与她剑，她不要，现在黄四这个家伙拿出一把破烂玩意，她竟然还用这个来和他交换？！
　　指甲插入了肉里，陈林水眼神闪烁。
　　哼，走着瞧，总有一天会让你在我身下哭。
　　不行，等不了了，今晚便试一试她！


第两百二十八章   夜袭
　　云天城某客栈中，黄四接过了那枚银色的耳坠，这耳坠上似乎还残留着美人身上的香味，一时间是让他不由的心神荡漾。
　　收起耳坠，黄四是心情大好，同时还瞅了一眼陈林水，没说话，但要说的话，都在这眼神中了。
　　得意，激动。
　　得意就得意在陈林水身为莲儿妹妹的表兄，然而莲儿妹妹却比较亲近自己，激动就激动在……
　　莲儿她连耳坠这般贵重的东西都送给自己了，那这是不是说明她对自己也有点心意？
　　不，肯定是！
　　自己这般潇洒倜傥，玉树临风，风度翩翩的人，论哪位仙子见了我没有好感？
　　将剑递给身旁之人儿，黄四就像是没注意到陈林水的眼神一样，继续对着白庚说道：“妹妹先拿着这把剑吧，改日有空，哥哥来亲自教你御剑飞行。”
　　说着，黄四桌下的手就朝着白庚的手探去，然而却是摸了个空，因为白庚的手忽是放在了桌子上。
　　白庚眉目间带着些许的羞意，微微低头，小声道：“嗯，那就劳烦黄哥哥了。”
　　说着话，白庚用余光打量了一下陈林水，发现他正在闷头喝酒吃肉，好像丝毫不关心自己的样子。
　　白庚是心里一笑，要的就是这种感觉。
　　不给他陈林水一些压力，他怕是还想着慢慢来，慢慢俘获美人芳心呢。
　　这可不行！
　　白庚一分钟都不想在他跟前多待，更别说自己还有要紧的事呢。
　　得让这家伙看不到一点希望，让他知道自己得不到，因为只有这样，才能更快的激发他心里的“原始欲望”。
　　什么，你说直接勾引？
　　可别忘了，秦无疆还在这里盯着呢！
　　自己做出这般事情，若是叫他看见了，那岂不是白毁了辛辛苦苦维持的人设？
　　不过问题也不大，白庚相信陈林水这家伙会忍不住的，甚至于，今晚他就会忍不住。
　　接下来，还是和刚才一样，白庚是故意在冷落陈林水，悄悄咪咪的表示出对黄四更有好感。
　　其实他们两个之间很有意思的，白庚早就看出来了，可能这就是所谓的表面兄弟吧。
　　白庚忽然觉得自己说的这些，表现的这些，在激起陈林水愤怒上，甚至还不如黄四这几个带着挑衅意味的眼神。
　　也可以理解黄四，他们这种兄弟嘛，正常操作，还有一点就是，陈林水才是他白莲儿名义上的表兄，如果不表现表现，那黄四也清楚，自己就真没什么机会了。
　　窈窕淑女，君子好逑，何况是咱未来天下第一仙子。
　　两个小小的弱鸡修士，哪里顶得住这个？
　　能顶得住才怪呢！
　　就算他们当场打个头破血流，白庚都不算太意外。
　　无非自信二字。
　　窗外的雨越来越大了，天色也黑了下来。
　　陈林水按压着怒火，心里不断想着晚上再来试一试她白莲儿，所以也就暂时的忍住了。
　　露出一个笑容来，陈林水开口道：“莲儿妹妹，天色已经很晚了，也不适宜今日回去了，那这样吧，今晚先在这里住上一宿，明日我们再走。”
　　白庚闻言是马上露出了犹豫的神情，“表兄，可是我……这样怕是不太好。”
　　等白庚说完，黄四喝了一口酒，笑眯眯的说道：“哎呀，莲儿妹妹还是留下吧，这么晚回去确实不太合适。”
　　可不能现在就走了，他还想多和她在一起多待一会儿呢。
　　而且这大晚上的如果真让陈林水把她带走了，以陈林水这家伙的性子，绝对会霸王硬上弓。
　　总之多待一会，自己就能多有一些机会。
　　黄四知道自己表面上平静，实则心里啊，早就无法忘了她了。
　　看了她才知道，外面那些女人算什么啊，什么也不算！
　　唯有她。
　　黄四觉得，让自己离开她，那就相当于要他半条命了。
　　为了她，即便堕入情劫又如何？我心甘情愿！
　　这边，黄四一说话，白庚稍微犹豫了一下，果然还是点头了。
　　与此同时，二楼另外一个包间中，秦无疆手里拿着一个杯子，桌上的酒肉全都没有动过，他就是静静地坐在那看着另外一个房间的方向。
　　说不担心都是不可能的，这两人的修为确实不高，但白师妹给自己抽取了如此庞大的生命力，身子还柔弱着呢，这两人若是动了歹心，那还是有危险的。
　　危险就危险在白师妹太相信别人了，即便是有些亲戚关系也该有些防备。
　　秦无疆无奈摇头，将杯中的酒一饮而尽。
　　可她若是改了，那还要自己做什么？
　　她即便天真一生也无碍。
　　她天真一生，善良一生，那自己就守护她一生。
　　三人出来了，见白师妹手里拿着的那把普通至极的剑，秦无疆也不知说什么了。
　　罢了，随她去吧。
　　能见到家中的人，她想必心里一定很开心吧。
　　挺好的，挺好的。
　　这两人不是好人，可他们不在师妹面前露出爪子，也就够了。
　　师妹孤苦了那么久，让她见见家人吧。
　　秦无疆能看到那张依然有些苍白的脸上的笑容，那是发自内心的笑。
　　“家……”
　　喃喃一声，秦无疆也不多想，一缕意识附着在了陈林水的身上。
　　其实到这，秦无疆心里已经有些杀意了，一顿饭并不用吃这么长的时间，是这两人故意在拖，拖到天黑。
　　楼下，陈林水简单说了两句，便有伙计来将他们带上了楼，秦无疆没有急着上去，等那伙计下来的时候，他才起身。
　　秦无疆起身走了出去，他方才放在桌上的杯子瞬间破碎成了粉末。
　　由此可见，秦无疆心里并非那么平静。
　　原因很简单，楼上那俩人已经触碰到了他的底线。
　　楼上，陈林水看着白庚，开口道：“师妹晚上便睡在这里吧，为兄我就睡在这，你若是有什么需要，尽管喊为兄便是。”
　　白庚轻轻点了点头，没有多说，而后转身进了房间中，丢下一句“表兄也好好休息吧”后，便关上了房门。
　　陈林水看了眼那紧闭的房门，心里冷哼了一声。
　　拿不下你，我便不叫陈林水。
　　……
　　……
　　……
　　等会还有一更，嘤嘤嘤


第两百二十九章    秦无疆真的惨
　　陈林水在房间中来回踱步，他在想，也在犹豫。
　　想的是晚上要不要动手，如何动手，犹豫的是，自己若是动手了，那可以说也就得不到她白莲儿的心了。
　　真要是动手了，表兄这层关系也没用，她怕是不再会信任自己了。
　　坐在床上，陈林水仔细的想了一想，动不动手又有什么关系吗，反正她本来对自己就没有什么好感，甚至于，对自己还不如他黄四。
　　她本就对自己无感，那动不动手也就都差不多了。
　　本来就得不到她的心，那还考虑这么多干什么。
　　陈林水眼神闪烁，只要得到了身子，那想得到心又有什么难呢，更何况，自己又不是为了她的心。
　　陈林水心里是清楚的明白，自己不过是单纯的馋她身子罢了。
　　一想起那绝世倾城的面容，再一想起那优雅端庄的身段，陈林水就有些按压不住心里的邪火了，甚至于他就是这么一想，某处就早已是“昂首挺胸”。
　　在这一刻，陈林水已经想清楚了，自己在意的不是她的心，只是为了得到她的人！
　　必须得到！
　　此时此刻，陈林水有些魔怔了。
　　他辈子都没有见过这么好看的女人，他不想放过，不能放过！
　　不得到她的身子，那自己不存活着还有什么意思？
　　感情可以培养，心可以慢慢夺回来。
　　日久生情！
　　陈林水呼吸沉重，不过现在时间还太早，他不能现在就动手。
　　从没有什么时候，陈林水是觉得时间如此难熬过。
　　与此同时，云清在天上看着“直播”，看到房间里陈林水那疯魔的样子后，和不由是砸了咂嘴。
　　想想也是，像他这种被酒色掏空的人，是无论如何也拒绝不了黑莲儿的美色的。
　　别说他这种人了，就是一般心性不稳的修士遇到了这种机会，也绝对会按捺不住内心的欲望。
　　云清都不知道说啥好了，有一说一，黑莲儿在这方面，他就是啥都不干，光是这样睡在你隔壁，一副毫无防备的样子，谁来都顶不住啊。
　　哦，对了，秦无疆和李万季这俩小子应该顶的住。
　　云清如此想着，一身睡袍，就这样躺在云朵上，脸上还贴着几片不知是啥水果的果片，发梢间戴着从白庚那偷拿来的发箍，很是悠哉。
　　“不得不说还是有你的啊，黑莲儿。”
　　云清嘴里咕哝一句，她这是猜出了白庚的想法。
　　“这样也还行，秦无疆是妥妥的一个帮手了。”
　　云清至今还记得当初和白庚说的话，也就是当时那无意的调侃，让现在如此之多的少年坠入了陷阱中啊。
　　不知为何，云清竟然有了一种罪恶感？
　　其实有时候她也觉得黑莲儿这家伙玩的有些过了，当真不怕李万季或是谁霸王硬上弓？
　　可想想也能想明白，白莲儿不这样做，李万季这些人能帮他干活吗？
　　也只有这样才能让他们心甘情愿的去帮白莲儿打架。
　　云清轻叹，这样一想，白莲儿没有这么多坏点子，没人会帮他的，一次两次或许还行，可多了就不行了。
　　打架斗法，这可是有生命之危险的！
　　现在他这么一整，就拿秦无疆来说吧，别说一次两次打架斗法了，就是上刀山下火海，秦无疆都觉得没有怨言。
　　“衍天岛啊衍天岛，你们大师兄可是要姓白喽。”
　　在云清如此想着的时候，忽是心神一动，目光看向了城中。
　　“这是……魔教之人？”
　　“是他？”
　　云清眼神一凝，也没有多管，身前的云镜变幻，里面出现了秦无疆盘坐在床上的身影。
　　“啧啧，这么巧，这家伙和衍天岛是老对头了吧。”
　　……
　　白庚正睡在床上，一只纤细手指卷着一缕青丝，他此时倒是和云清想到一块去了。
　　今天此事落下，便算是拿下秦无疆了。
　　对秦无疆这么“狠”，还不就是为了以后的那场大劫吗，不给他来一个“狠”的，大劫人人自危，谁管的了谁，只有这样才安心些，秦无疆会为了自己出手。
　　勾搭秦无疆，可不光是为了自己争夺天下第一仙子的名头然后让师尊穿女仆装。
　　这可是还有大劫这种事呢，不光是他，李万季他们也一样。
　　到时候一群天才主角聚在一起抱团，生存率也大些不是？
　　白庚如此想着的时候，师尊的那传音又有动静了。
　　看清了里面的内容，饶是白庚，都不由是暗骂了一声，这魔教来的太巧了吧！
　　自己准备到现在，今晚是最有可能成功的，怎么偏偏魔教人出来了。
　　这还不是关键，关键是，这魔教和衍天岛和秦无疆还有过节，是死对头？
　　白庚要骂人了，这不会是自己“亏心事”做多了，老天爷都看不下去了吧？
　　白庚现在只求秦无疆能快些解决了，不然这事又得往后拖。
　　不知是不是真的像白庚想的那样，老天都看不过去了，就在这关头，陈林水的房门开了。
　　秦无疆出去了，陈林水来了，这确定不是老天在整我？
　　“这贼……”
　　白庚刚说出口，就忽然是感觉到咯一阵心悸感，连忙是闭嘴。
　　与此同时，秦无疆是身形一闪，瞬间出现在了极为安静的街道上，街道对面，隐约间站着几个人。
　　“秦……”
　　“少废话！”
　　两方瞬间打了起来。
　　这一战，秦无疆可谓是不顾自身伤势一般，攻击迅猛无比。
　　别人不知，秦无疆心里自知。
　　白师妹现在有危险，非常大的危险，所以他必须速战速决！
　　客栈中，陈林水推开了房门，手里拿着一枚瓷瓶，他没去白庚的房间，反而是先去了黄四的房间前。
　　用法力将瓶中的粉末顺着窗户的缝隙传递了进去，等了一小会，陈林水便又控制着法力，将房间的门给打开了。
　　房间内，黄四歪在床上，睡的死沉死沉的，陈林水脸上挂着阴冷的笑容。
　　“黄兄，对不起了，本想让你帮我办点事，可你竟然敢打我女人的主意。”
　　片刻过后，陈林水出来了，看着白庚的房门，心里激动难耐。
　　“莲儿妹妹，为兄来助你修行了。”
　　陈林水打开了房门，街道外，秦无疆也打退了几名魔教。


第两百三十章   夜袭白莲儿
　　房间中，白庚感知着外面的情况，陈林水这家伙不知干了什么坏事，可能是把黄四杀了吧，现在又来到自己的房门前了。
　　白庚也不知说什么好，虽然早有猜测，但现在也还是很想吐槽，果然还是自己的魅力值太高了，这才一晚上啊，陈林水就忍不住了？
　　好吧，确实可能忍不住。
　　且不说陈林水本就是色魔，现在的情况是，只要不是那种心性端正，道心坚定异常的人，谁能抵挡的住天下第一仙子就这样毫无防备的睡在自己的隔壁？
　　好吧，未来的天下第一仙子。
　　不管未不未来，反正自己这仙姿，这身段，这气质，论哪个年轻小伙把持的住？
　　虽然是关了房门，可一身“练气”实力，这不等于说就是毫无防备吗？
　　陈林水都筑基期的实力了，对付他一个“练气弱女子”还不是手到擒来？
　　所以说啊，陈林水一晚上就忍不住，这是情有可原的。
　　白庚胡思乱想中，却是发现陈林水没有进来，而是站在房门外，不知想用什么小手段。
　　紧接着，白庚就感觉到了一阵烟雾飘进了屋中，一嗅到这烟雾，就感觉到有些发软。
　　白庚现在什么实力？元婴后期了！
　　就这闻到这烟都有些身子发软，更别说练气实力的了。
　　有一说一，陈林水这个装备挺齐全啊。
　　一看就是老手了。
　　不过白庚还是暗道可惜，可惜秦无疆走了，不然这事真就有意思了。
　　烟雾都放了，只要陈林水敢踏进这房门，要是让秦无疆看见了，这家伙百分之百得凉。
　　可是谁让老天爷偏偏就这么巧呢！
　　白庚心里暗叹一口气，罢了，等陈林水来，先给他吓走，之后不表现出什么，陈林水绝对还会这样干的。
　　白庚想是这样想的，可真当陈林水推门而入的时候，他忽然是感觉到了什么。
　　有什么气息强大的人过来了。
　　这熟悉的气息，可不正是秦无疆本人吗。
　　白庚心神一动，还是躺在床上，装作一副熟睡的样子。
　　陈林水走进了屋里，迷魂烟散去，他好似都闻到了美人身上的那股清香。
　　“莲儿妹妹，为兄来了。”
　　道心颤抖，陈林水激动的小心脏都快跳出嗓子眼了，因为他看见了床上了那已经熟睡的人儿。
　　快步走了过去，陈林水近距离看着白庚那张完美的脸，一时间竟又有些看呆了。
　　他此时此刻完全不敢想，像是做梦一样，他没想到这般美人，竟然也有能让自己品尝的时候。
　　如此近距离的看“她”，饶是陈林水，都不由的感慨，真的太美了，就像那一朵傲立于山巅的雪莲，纯洁得让人心生不起杂念，美得让心魂发颤。
　　可正是这种美，那种马上自己就能独自占有的感觉，当真是太美妙了。
　　陈林水发出了野兽般粗重的呼吸，微微颤抖的手掀开了那盖着娇躯的被子。
　　一点一点往下，一点一点往下。
　　陈林水动作很轻，像是怕弄坏了一件完美艺术品一般。
　　掀开被子，露出了上半娇躯，唯一让陈林水可惜的是，这人儿似乎还没有发育起来，实在太平了一些。
　　不过这些都不重要了，以后可以慢慢补回来，现在要紧的是，先品尝一下美人的味道。
　　陈林水这边激动的感觉自己在梦中时，全然不知危险已经悄悄逼近。
　　秦无疆解决完魔教便身形一闪，极为快速的回到了客栈之中，可当他上到三楼，稍微感应了一下白庚的房内情况后，瞳孔一阵紧缩。
　　秦无疆感知到了，白师妹房中有两道气息！
　　其中一道，正是她那所谓的表兄的。
　　秦无疆整个身子都在发颤。
　　懊悔，痛心。
　　自己还是晚来了一步……
　　房间里，白庚正在暗戳戳的释放着夹杂些仙气的小法术，稳住陈林水的心绪，让他别激动的抽过去了，或是别激动的直接撕衣服了，那这就不好了。
　　同时，白庚也在感知的秦无疆，就在前一瞬，他好像是感觉到了一座即将爆发的火山冲到了自己房门前。
　　R.I.P.陈表兄。
　　这世界太险恶，本白莲只能帮你到这了。
　　白庚停下法术，陈林水是一咬牙。
　　他喜欢这种亲手玷污这种纯洁之美的感觉。
　　两只手刚扯住了白庚胸前的衣服，还没向外撕，就听“砰”地一声，房门直接炸成了碎片。
　　秦无疆双目充血，走了进来，手里提着的长枪还往下滴落着鲜血，魔教之人的血！
　　陈林水猛然回头，就对上了一双满是杀意的似乎泛着红光的眼睛。
　　心里大惊，某处甚至都被吓的缩成了花生米。
　　秦无疆何等修为，一进房门，就感觉到了那一丝丝还未散去的迷魂烟，再一看此人的手还扯着白师妹胸前的衣物，秦无疆怒到了极致，一把就捏住了陈林水的脖子，将其高高的举了起来。
　　陈林水一个筑基后期的弱鸡，哪能是秦无疆的对手？无论他怎么发力，就是感觉捏住自己脖子的手像是一个铁钳一般，纹丝不动。
　　现在的秦无疆其实还是有一丝理智的，因为他是来的不及时中的及时，还好此人还未对她做了什么，只是刚进来。
　　一把将陈林水甩在地上，秦无疆披头散发，一只手提着滴血长枪，眼中似乎还露出红光，便是那无边的杀气。
　　光是见到这场面，陈林水的腿就已经软的起不来了。
　　“饶，饶命，敢，敢问阁下是？”
　　陈林水躺在地上，一只手强撑着半边身体，颤颤巍巍的求饶。
　　秦无疆冷哼道：“躺在床上之人，和你是什么关系？”
　　“我……这……”
　　“说。”
　　“我说我说，阁下饶命，她是我远房妹妹，我，我是她表兄。”
　　闻言，秦无疆再度冷哼一声，“身为她表兄，你要做的应是保护她，而你呢，哼。”
　　“罢了，我懒得和你废话什么，我乃她白莲儿的师兄。”
　　说完，秦无疆就提起了长枪。
　　“阁下饶命！”
　　陈林水继续求饶，暗中已经用了什么东西，他的身体顿时是黑烟滚滚。
　　秦无疆面无表情。
　　这是堕入了魔教。
　　然而他刚才打跑的，就是这股力量的主人。


第两百三十一章    秦无疆怒杀陈林水
　　陈林水堕入了魔教，白庚一点都不意外。
　　一是他本就知道这云天城里有魔教，其次就是这个家伙下山这么多年了还在这座城里，这就相当值得怀疑了。
　　当然可以说，他有亲戚朋友在这，但白庚知道，他留下绝不是因为这个，也不是因为女人。
　　要是因为女人的话，也说不过去，云天城说大也大，说小，那种风花雪月之地，最多也就几处，这些年下来，即便一天换一家的跑，那也早就玩烦玩腻了不是？
　　这样一看，倒是说得通了，这家伙是和魔教勾搭上了，也难怪他不走。
　　不知为何，看到陈林水这模样，白庚想到了当年开山大典上师尊活活炼化的那名为陈山的长老。
　　他俩不会是有什么关系吧？
　　打死了老的来小的？
　　这边，陈林水不知动用了什么邪法，气息一涨，竟是直接来到了金丹实力！
　　可能正是因为这邪魔之法的副作用，陈林水的眼神也疯狂起来。
　　“你是她师兄？那我今天便当着你的面羞辱羞辱她，啊哈哈哈哈！”
　　不得不说，这邪法是让陈林水的修为上去了，可相同的他整个人甚至都膨胀起来。
　　也是，陈林水眼界也就这样，何况刚才秦无疆还说他是自己的师兄。
　　都说是自己的师兄了，以陈林水对自己的看法和了解，肯定是下意识以为秦无疆其实也就那样，更别谈他现在被邪法影响了心神，强制提升了实力。
　　强制提升了实力，也就是突然获得了强大的力量，这会带给人一种可以一拳打爆天地的错觉。
　　陈林水是相当的膨胀，甚至说出了这话。
　　白庚都不知道说啥了，你膨胀就膨胀呗，敢说这话，不是相当于直接触碰到了秦无疆的逆鳞。
　　你不死谁死？
　　这还想着当牛头人了。
　　绝对得打死，不打死不行。
　　白庚如何在心里暗戳戳的吐槽，秦无疆不知，他现在就是恼怒，怒火冲天！
　　陈林水刚起身，就看到这个自称白莲儿师兄的家伙举起了长枪，然后狠狠地刺了过来。
　　澎湃的力量感过去，陈林水便感觉到了那浓浓的死亡气息。
　　浓郁到让人窒息！
　　“不！”
　　秦无疆长枪挥下，直接是穿透了胸膛，将陈林水钉在了地上。
　　“不，你不是白莲儿的师兄，你究竟是什么人？”
　　“放我一命，我可以把白莲儿献给您！”
　　到了现在，陈林水也不敢相信，白莲儿什么实力，她怎么可能会有这么强的师兄？
　　肯定是假的，这家伙肯定也是看中了白莲儿的美色！
　　秦无疆没有说话，面容冷峻，对于这种人，他懒得报自己的名号了。
　　长枪拔出，带出一抹鲜血，陈林水捂着胸膛那触目惊心的伤口，转身就想往门口爬去，秦无疆再度是举起了长枪。
　　敢辱白师妹，当斩！
　　长枪落下，陈林水的动作停止了，人头滚落了下来。
　　秦无疆一挥手，将陈林水的尸身给收起来，又用法术将房间里的鲜血给清理了干净。
　　到此，他才心里才平复了一些，可当他回过头，准备再看看那张俏脸时，秦无疆愣住了。
　　只见那床上的人儿缩在角落，怀里抱着单薄的被子，身子不自觉的发抖，眼神中满是恐惧。
　　秦无疆无奈，她这是看到了吗？
　　到此，秦无疆才意识到了一点，那歹人是在房间中下了迷魂烟，可这种迷魂烟，即便是能影响到现在的白师妹，可也不会影响到太多。
　　她身体是很虚弱，可毕竟修为境界都摆在这。
　　自己刚才那么大的动静，应该是直接将她惊醒了吧。
　　秦无疆心里叹息，是自己鲁莽了。
　　此人该杀，可再怎么说，他也是白师妹的表兄。
　　“白师妹……”
　　秦无疆声音沙哑，这么长的时间，他有太多话想说，可真到了现在看到她，却一句都说不出来了。
　　难免苦涩，难免懊恼。
　　相见时气氛会很沉重，可秦无疆也没想到事情会发展成这样。
　　自己当着她面杀人了，杀的还不是别人，是她的亲人。
　　对，此人是想玷污白师妹，可这都是自己所看到的，那时她应该还没完全清醒过来吧？
　　她不知此事，或许只是看到了自己杀了她表兄。
　　秦无疆心里乱糟糟的，不曾想会发展成这样。
　　秦无疆真的很担心，担心她会误会，担心此事会给她心里落下什么不好的影响。
　　“师妹，我……”
　　秦无疆靠近了一些，很想解释。
　　作为贴心“小师妹”，白庚怎能看不出这点，于是微微放开了些被子，轻声道：“秦师兄，不用解释，莲儿相信你。”
　　短短一句话，却让秦无疆瞳孔微缩。
　　相信我？
　　不由是心里暖流涌动，秦无疆也是笑了。
　　这话，比说什么都让他安心。
　　但是，她是选择相信自己，可无法改变的是，自己确实当着她的面，杀了她的表兄。
　　她方才眼中的害怕可不是假的。
　　秦无疆苦笑，有些自责。
　　“白师妹，近来可好，师兄我……”
　　白庚点了点头，抿了抿唇，“嗯，莲儿一路并未遇见什么危险，那个……师兄你的煞气好些了吗？”
　　一提到煞气，秦无疆脸上的笑容就慢慢的消失了，忽是抬步走了过去，走到床前，居高临下的看着白庚，而后举起了一只手。
　　白庚是“吓”的“不自觉”缩了缩身子，见此，秦无疆心中一痛，不过手还是落了下去，轻轻的放在了白庚的头上。
　　“傻丫头，那是你用来保命的生命力吧，你如何能拿来给我用？”
　　“你……你若是出了什么事，师兄我便是最大的罪人啊，师妹，答应师兄，以后不要再做这种事了。”
　　白庚微微低头，没有说话。
　　秦无疆声音很轻，很温和，有些丝丝的颤抖。
　　“你若是出了意外，你让你师尊怎么办？你让我怎么办？”
　　“唉……”
　　秦无疆叹息，说完此事，就不得不去面对一个现实了。
　　她表兄之事，如何去解决？
　　她心中恐怕已是有些芥蒂。
　　自己这是非但没有补偿她，还当着她的面，亲手杀了她的一位亲人啊。


第两百三十二章     尴尬的气氛
　　秦无疆站在床前没有说话，就忽是觉得，这样静静地看着她也不错。
　　可惜想的终归是想的，现在还有事要给她一个说法，给她一个解释。
　　虽然此人该杀，就算是再给他一次机会，秦无疆依然会选择杀他，无非是不能当着她的面。
　　她心底如此善良，看不得杀人，更何况还是和她有一丝血缘关系的人。
　　秦无疆欲言又止，最后还是道：“师妹……我，抱歉。”
　　“是师兄一时失手，不小心杀了此人，师妹心里若是难受，便用此剑，刺师兄一剑吧。”
　　秦无疆拿出了一把剑，放在了床上，就放在了白庚的身旁。
　　秦无疆没多说什么，也没说陈林水动了歹心，要对白庚下手，没用此事来为自己开脱，就是简单的一句话，然后拿出了一把剑放在了床上。
　　抱歉，真的抱歉。
　　自己该罚！
　　自己若是是能早到一分钟，也许便不会有此事发生，自己这是来晚了一步，让此人踏进了白师妹的房门，那就是自己的责任。
　　明明发誓要守护她一生，却是刚见面的这一件小事，就差点让歹人得手。
　　秦无疆心里自责无比，他是多么想白师妹现在就举起剑，刺自己一剑。
　　或许那样，自己才能好受一些吧。
　　秦无疆轻叹，“师妹，此事怪师兄，我，唉……”
　　他没继续说下去，因为他看见了床上那人儿眼中的为难，也看见了她面上的伤痛。
　　秦无疆又是暗骂了自己两声，当真愚笨，怎就没想到，到了这时，自己这样做，不反而是给师妹她添堵，让她心里更难受吗？
　　自己让她动手刺自己，那她心里恐怕不会好受，相反，可能还会更加伤痛。
　　忽然拿起了床上的剑，举起来就要往自己的身上刺。
　　这样，师妹应该能好受了一些吧？
　　看着秦无疆这动作，白庚心里也是无奈，有一说一，这事秦无疆做出来了，他一点都不意外。
　　就是想着，他秦无疆是凶手，是罪人，那他当着我白莲儿的面刺他秦无疆自己一剑，那我白莲儿心里应该能好受一些了吧？
　　对此，白庚只能说，嗯，很有秦无疆解决问题的内味了。
　　秦无疆这边是举剑就要往自己身上刺，白庚哪能真让他把自己给刺残了。
　　“师兄不要！”
　　喊完这话，白庚双腿一发力，整个人是直接朝着秦无疆扑过去了。
　　看着白庚扑来，秦无疆也是一惊，只得停下手中的动作，想要把那扑来的人给接住。
　　香风袭面，瞬间秦无疆就感觉到了一个柔软无比的娇躯扑在了自己的怀中。
　　秦无疆愣住了，师妹她怎么……
　　“师兄，不要……莲儿相信你。”
　　说完这话，白庚像是刚发现自己现在这样有些“不雅”，慌忙的推开了秦无疆。
　　俏脸泛红，眉宇间透着些许的羞意。
　　“白师妹……”
　　秦无疆也才是注意到了这个，连忙是后退了一步。
　　白庚一头秀发有些凌乱，身上还穿着单薄的睡袍，微微低头害羞的样子更是让秦无疆看的失了神。
　　对于秦无疆，白庚都不知道该说些什么好了，当真是一点不懂小仙子的内心。
　　嗯……他不懂小仙子的内心，在这好像也不能怪他。
　　这房间里也没有小仙子啊。
　　罢了罢了，秦无疆就是太纯情了，没有被经历过社会的毒打。
　　啊不是，没有经历过道侣的毒打。
　　白庚声音很轻，缓缓道：“师兄，你不必自责的，莲儿都知道，师兄一定是为了保护莲儿吧，所以……所以师兄莫要再伤自己了，师兄的身体也才好，现在万一伤了，是会留下什么伤势的。”
　　“莲儿不用师兄的什么解释，莲儿只想看师兄好好的，莫要受伤了。”
　　听了这番话，秦无疆久久没能回过神来，心里感触很大，有些苦涩。
　　到头来，竟是还要白师妹来安慰自己？
　　看着面前的单薄纤柔身影，秦无疆半晌才开口，“白师妹，时间还早，你休息吧，别害怕，师兄就在楼下。”
　　说完这个，秦无疆有些失魂落魄的走了。
　　自己果然还是不该出现的这么早，让师妹为难了。
　　看着秦无疆出去，白庚没有说话，总感觉最近秦无疆变了很多。
　　不知为何，白庚心里竟然有了一种罪恶感。
　　这要是让衍天岛人知道了那会不会打死自己？
　　算了算了，慢慢来，秦无疆现在只是还暂时不清楚该怎么面对自己，毕竟当日在望雁城时，自己给他留下的印象可能确实有那么亿点点深刻。
　　秦无疆走出了房门，刚撤了结界，就看见了不少人在外探头探脑的。
　　秦无疆一走出来，几位伙计便自觉的让开了路，心里自是清楚这位怕是一位仙人。
　　秦无疆走过一位伙计身旁，随手给他了一些银子，就自顾自地下了楼，找了一个位置坐着。
　　拿出一坛子酒，秦无疆又是不由想到了那日自己煞气发作，白师妹不顾自身，也要来救自己，最后却被自己给伤了的那一幕。
　　脑子里乱糟糟的，秦无疆失神，想着方才发生的种种。
　　“唉……”
　　此刻，唯有长叹了。
　　……
　　房间中，白庚躺在床上，陈林水这家伙本是打算留给李万季的，现在被秦无疆给杀了。
　　效果其实都差不多，不过真要是说起来，秦无疆这里更复杂一些。
　　“纯洁的师兄妹感情怕是回不去喽。”
　　白庚觉得什么时候得找秦无疆好好谈一谈，让他先回衍天岛静静，不然这样下去，怕是要无心修炼了。
　　天蒙蒙亮，白庚无心睡了，换了一身裙子，又披了一件外衣，就这样朝着楼下走去。
　　刚一下楼，白庚就闻到了浓浓的酒味，顺着看了过去，秦无疆还在那喝闷酒。
　　秦无疆也是注意到了白庚，还未起身，就见后者轻轻摇了摇头。
　　莲步轻移，坐在了秦无疆的对面。
　　白庚没有说话，只是默默地拿出了琵琶。
　　“师兄，多日未见，让师妹来给你弹一首曲子吧。”
　　“这……”


第两百三十三章    白府
　　这么长时间了，秦无疆也该冷静一些了。
　　白庚坐在秦无疆对面，拉开了一些距离，而后抱着琵琶开始弹奏了起来。
　　秦无疆怔怔的看着，不由是想到了在望雁城里的那段时日。
　　那短暂的一月，却是他此生过的最舒心的一月，每天等着师妹回来，吃完晚饭，便坐在院中，静静地看着她弹琴。
　　那生活很平淡，却意外的舒心，每当回想起来的时候，秦无疆都有点怀念那段时光。
　　杯子里的酒已经空了，秦无疆全然不知，便是这样怔怔的看着。
　　一曲结束，白庚面上带着些笑容，“师兄，莲儿想知你为何心里发愁，不如是说出来，莲儿也许能帮到你一些。”
　　两双眸子隔空相望，彼此看着彼此。
　　听白庚忽然这么问，秦无疆都是愣了一下。
　　她为何要问这个？
　　秦无疆未开口，白庚就道：“师兄，若是因为莲儿留给你的生命力而发愁的话，那……”
　　秦无疆眼睛微睁，白庚故意拖长了声音。
　　接着，只听白庚道：“若因此的话，那……那以后就由师兄来保护莲儿吧。”
　　闻言，秦无疆再是一愣，反应过来后，脸上不自觉的露出了笑容。
　　“嗯，师兄听你的。”
　　白庚说完这个，不知是想到了什么，眸子黯淡了些。
　　“师兄，至于我表兄之事，我已是知晓了，莲儿不怪师兄，师兄也不必自责，莲儿或许还要感谢师兄。”
　　说着，白庚的声音又轻了些，“若不是师兄及时赶到的话，莲儿……莲儿就……”
　　见白庚这副模样，秦无疆赶忙安慰道：“莫怕，有师兄在，这也是师兄我该做的。”
　　白庚轻轻点了点头，忽是道：“师兄，莲儿有一事相求。”
　　话落，秦无疆心神一动，：“何事，师妹你尽管说，若是有需要师兄的地方，尽管开口。”
　　犹豫了一下，片刻，白庚叹了口气，才道：“师兄可否将陈表兄的尸首给莲儿，莲儿想将他葬了。”
　　白庚有些低落，“表兄他堕入了魔教，若不是师兄出手，未来会有更多的人因他而死，可是再怎么说，他也是莲儿表兄，莲儿想亲手将他葬了。”
　　后面的话，完全是在秦无疆的意料之中。
　　以她的性子，倒是最有可能做出这般决断。
　　“嗯，那师妹决定个日子吧，届时师兄陪同你一起。”
　　“多谢师兄了。”
　　说完这些事，秦无疆想到了什么。
　　那些其实都是小事，真正的大事，还是师妹的身体问题啊，她给了自己这么多生命力，按照云清真人所说，那是她用来续命的，现如今被自己用了，那她的身体……
　　“师妹，师兄也有一事想说，你那日留给师兄的生命力，对你来说很重要吧。”
　　突然提到这个，白庚一点都不意外，他知道秦无疆绝对会说的。
　　“师兄，莲儿休养一段时间就可以了……”
　　“你……胡闹！白师妹，此事其实我已知晓，这生命力对你来说如此重要，你为何要给了我？”
　　“你应该想一想，万一因此出了什么意外，你师尊该会有多伤心？”
　　白庚还没说完，就被秦无疆给无情的打断。
　　看着白庚微微低头的样子，秦无疆心软，也没继续往下说了，而是拿出了一个木盒。
　　“师妹，这个你拿去先服用了，你既然都说要修养了，那便好好修养吧。”
　　木盒子一拿出来，白庚是眼前一亮，不过面上还是表现出一副为难的样子。
　　不给白庚开口的机会，秦无疆就用法力拖着木盒送到了白庚的手中。
　　“收下吧，养好身子为重，你不收下，师兄可就要生气了。”
　　亲眼看着白庚“勉为其难”的收下，秦无疆心里这才安心了些。
　　和师妹为自己做的相比，这个两千多年的九叶天繁花根本算不上什么。
　　服用了这个，不说能弥补那些生命力的损失，也能补一补她的身子了。
　　“师妹今日是要回家看看吗，要不要师兄……”
　　秦无疆突然是想到了什么，没继续往下说。
　　自己若是和白师妹一起回了家中，那肯定会让外人误会了自己和白师妹之间的关系。
　　虽然自己有想法，但白师妹一日未答应，那他们就还只是师兄妹。
　　不，严格意义上来说，甚至并非师兄妹，毕竟不是出自同一个宗门。
　　白庚沉吟了片刻后，没点头，而是摇了摇头，“我回去，家里的人怕是不待见我。”
　　秦无疆皱眉。
　　“自幼便是，因为家父家母的原因，家里人的都不喜欢我，我即便是回去了，他们也不会开心吧。”
　　这话白庚说的倒是真的，届时怕不是上演一出“大戏”。
　　什么反了反了，离了白家，这世间便无你白莲儿立足之地。
　　……之类的。
　　当然，他不是赘婿，到有可能是被订婚的一方。
　　以那群人的扭曲的心理，见我这未来天下第一仙子，不动歪心思才有鬼。
　　在发难之际，最后突然发现，自己竟然是龙王……的徒弟。
　　咳咳，且说回正事。
　　秦无疆也是看到了对面人儿眼中的为难，不过他也不好说什么，这毕竟是属于家事。
　　思索片刻，秦无疆满脸认真道：“白师妹，不论你去不去，师兄我都会支持你，这个你拿着，若是遇见了危险，往里面注入些法力，我马上就会到。”
　　说完这些，白庚又弹了几首曲子，这时外面的天已经亮了。
　　这个时候，白庚心里已经有了决定，还是回去看看吧。
　　也许在那还能找到一些自己这具身体的一些秘密。
　　秦无疆走了，他虽然很想留在她身边，可他心里也清楚，若是那样的话，只会让自己让她都会感觉到为难罢了。
　　天亮了，白庚走到了街道上，面上带着轻纱，就这样照着记忆中的路线，朝着城中某处走去。
　　与此同时，城南白府中，一豪华马车停在了大门口，里面走出了一位约十三四岁的少女。
　　这少女年龄尚小，可身上却已经有种英姿飒爽的感觉。
　　“诶，小姐啊，老爷只是说笑罢了，哪有什么婚约啊。”
　　“小姐……”


第两百三十四章    急了急了，白莲儿急了
　　不知不觉自师尊找到自己，已经是过了十多年了，不过这么长时间了，这条街道还是和以前那样。
　　白庚不急不缓的走着，打量着周围的一切。
　　要说对这里有多么多么熟悉，那还不至于，毕竟她小时候就被当做一位“深闺大小姐”养的，基本不带不出门的。
　　好吧，说的有些过了，但实际情况也差不多，大小姐是不可能大小姐的，因为某种原因，他反正就是基本上没怎么出过门。
　　要说自己这一世啊，其实还算曲折。
　　他白家还算有钱，在这云天城里也能说上几句话，但要说多有地位，那也并非，毕竟这里是修仙世界，家里连个修士都没有，何来地位一说？
　　就属于那种有钱，但说话不好使的那种。
　　白庚对这个家是没啥太大牵挂，他那个完全没啥印象的父母走的早，家里这一派就留一个自己，那能过上好日子吗？
　　不可能的！
　　家里那风气，白庚都懒得说。
　　他能活到现在，都还是对亏奶奶。
　　想起那位有些佝偻的老人，白庚就有些失神，有些想念。
　　这一世，包括上两世，仔细算下来对他好的人不多，云清，还有这位。
　　当然，李万季他们不算。
　　这位将他拉扯大的老人，并不是他真正意义上的奶奶，而是家中一位年纪大的老管家。
　　曾经是管家，但年纪这么大了为何还留在白府，白庚不知。
　　但就是因为她，自己才有的这一世。
　　不然当真是生死不知，即便是活，也只能在外流浪。
　　那才是老可怜了。
　　白庚走在街道上，步伐很慢，身上伴着朦胧雾气，倒是没那么多人注意了。
　　“白府……”
　　嘴里喃喃，白庚忽然笑了。
　　现在的白府，有一说一，要是知道他玉仙宫九峰亲传大弟子身份，怕不是要疯狂跪舔。
　　别说自己现在的身份了，就是来了一位普通玉仙宫弟子，都是白府的座上宾。
　　别说，自己天天说林天器是主角命，自己这也是差不多了吧？
　　在家族里处处遭人白眼，受人打压，最后自己在外混的好了，修为上去了，某天一回家中，在亲戚的冷嘲热讽中，狠狠地打脸一波。
　　嗯，有内味了。
　　不过正常主角在家里不应该都有个青梅竹马吗？
　　然后在围绕这位青梅竹马展开一系列的扮猪吃老虎。
　　怎么到了自己这，自己就变成老光棍了？
　　白庚想着，总觉得哪里不对，自己这不是被当做小姑娘养的吗？那当然得是单身狗了。
　　不然还给自己整一个林天器这样的小子，等着他回来带自己装逼？
　　这样一想，白庚瞬间平衡多了。
　　还好自己是单身狗，还好自己是单身狗。
　　不然一想那场面，自己在家中，然后这位回来了，深情的看着自己，说了声“白妹妹”，自己再回他一句，“白哥哥”。
　　再然后，就要有人跳出来给这家伙打脸了，在自己面前狠狠的装一波，然后抱着自己潇洒离去，甚至丢下一句。
　　“区区白家。”
　　一想到这，白庚就一身的鸡皮疙瘩。
　　画面太美，不敢想象。
　　在白庚的思绪不知道飞去了哪时，周围的人慢慢的少了。
　　白庚回过神来，扫视了一圈周围，又感知了一下。
　　秦无疆不知道是真走了还是自己感知不到，不过这样也好，能让自己有操作的空间。
　　念此，白庚微微抬头，看向一处大宅院，嘴里喃喃道：“白府，白家，我白莲儿又回来了。”
　　想着，白庚朝着正大门走去，刚一到，他就看见了门口停着的一架马车。
　　白庚起初并没有在意，只是觉得这马车挺豪华，应该是和白家有啥关系，来找老爷子的。
　　可他余光一瞥，好像是看到了什么东西，注意力瞬间被吸引了过去。
　　马车上有一个图腾标志一样的东西，刻画的是一头不是什么品种的兽族。
　　对于这个，白庚有印象，很大的印象。
　　驻于云天城的将军府，镇东军，便是这个图案。
　　将军府？
　　他这次下山，可就是为了奔着这云天城将军府来的。
　　准确的说，是奔着将军其中一个闺女来的。
　　白庚蹙眉，白家还能和将军府搭上关系？
　　朝着那马车走去，那马车前还有一车夫。
　　车夫见白庚朝着自己走来，一身雾气朦胧的，不由是暗中警惕。
　　不过想对付一个普通人，那办法可就太多了，不等这车夫说话，白庚就朝着他眨了眨眼，这车夫神情顿时有些呆滞起来。
　　“是将军府之人吗？”
　　“是。”
　　“车上今日来的是哪位？”
　　“二，二小姐。”
　　一听车夫这个回答，白庚是陡然睁大了眼睛。
　　二小姐？
　　这不正是美盈吗！
　　“你们二小姐来白府是有何目的？”
　　“不，不知。”
　　白庚皱眉，“他们下车时，你听到了什么？”
　　“听到了二小姐说婚约。”
　　白庚心里一凝。
　　婚约？美盈和白家有婚约？
　　点了个法术，让这车夫昏睡过去，白庚看向白府的眼神有些发寒。
　　他对白府可没什么感情留恋，他们真要是对美盈做了什么，那白府就是一只稍微大一点的蚂蚁，弹指可灭。
　　瞬间出现在大门口，白庚直接敲响了大门。
　　没有一会，大门便被一位丫鬟打开了，透过门缝，丫鬟的声音传来。
　　“阁下是何人？”
　　白庚眯眼，道：“我是白莲儿，白千天之女。”
　　“白，白千天？”
　　想了一下这个名字，丫鬟的眼睛突然睁大，慌忙和身旁的一人说了些什么。
　　白庚没有再多说什么，拿出了一块令牌，上面的白字格外的清晰。
　　“小……小姐。”
　　丫鬟打开了门，赶忙是放白庚进来。
　　白庚这边刚一进门，那边就有就有一位老妪快步走来，走到了白庚跟前，上下打量了一下白庚，最后视线停在白庚手里的令牌上。
　　这牌子，就是白家人才有的。
　　老妪皱眉，“您真是三小姐？”
　　白庚扫了眼她，根本不想废话，他现在只想弄明白美盈这婚约是什么个情况。
　　“是我，带我去见家主。”


第两百三十五章     送上门来
　　白庚现在心里确实很急，他上辈子老婆竟然要和这辈子的哥哥或是弟弟有婚约？
　　这怎能让他不急？
　　到了院中，白庚也冷静下来了不少，因为算一算时间，美盈最多也就十三四岁，白府再怎么变态，这不会在这个时候就让美盈去拜堂成亲。
　　当真以为将军府不要脸？
　　所以就算到最后那部分，也至少是几年后了。
　　这么长的时间，且不说自己能灭多少遍白府，也不说师尊能灭多少遍白府，毕竟秦无疆还在这看着呢，自己灭自家的门，多少有些说不过去。
　　不说灭不灭，就单说和美盈有婚约的这个家伙，这么长时间，白庚有信心能让他非我白莲儿不娶，弯成蚊香……很多次。
　　所以这个时候，白庚还算冷静。
　　现在再想一想，白家这样子，确实需要一点背景，将军府就是最好的选择，和将军府联姻倒是一个不错的办法。
　　可问题是就白庚所知，将军府里并没有男丁，然后这白府就只能想着将军府的闺女了？
　　再想一想，以美盈的脾气性格，她能答应这个联姻才怪，真要答应了，那上辈子她还能和自己走到一块？
　　冷静下来的白庚，想通了这一点后，心里可以说是由愤怒，变成到现在甚至有些窃喜。
　　自己这算是提前能见到美盈了吧？
　　本来还想着怎么勾搭美盈，眼下这机会不就送上门来了？
　　这样一看，自己是不是还要感谢白府？
　　和老妪说完这话后，白庚想了这么多，老妪犹豫了片刻，才叫一位丫鬟去府里通知一下这消息。
　　消失了十多年的白家三小姐，竟然回来了！
　　要知道这么多年了，府里上下一致认为她已经死了。
　　这事其实还真不是什么大事，毕竟白莲儿这三小姐的身份大家都知道。
　　现在白庚突然回来，也就是身上雾气朦胧的，一看就是仙人，不然这老妪根本不会认人，别说让丫鬟去通知了，理都不会理一下。
　　老妪看着白庚，“三小姐，这边走，先去喝些茶水吧，府上有贵人至，老爷一时抽不开身。”
　　白庚也不多说，跟着老妪朝着院中走去。
　　路上老妪开口道：“敢问三小姐这些年去了何方，为何也不往家里捎一份书信？”
　　“老太爷……老太爷都以为你已经……”
　　白庚看了眼她，“以为我已经死了？”
　　老妪没说话。
　　白庚摇头，随手撤去了身上的烟雾，这一瞬，包括老妪在内的几人都愣了，不敢相信眼前一幕。
　　只见眼前这人儿一身白底蓝花的素雅长裙，腰肢纤细，盈盈一握，轻盈体态，多一分太胖，少一分太瘦，刚好便是那最完美的一个点。
　　完美的就好似老天亲手执笔的画作，她就像是那画中走出来的仙子。
　　三千青丝随意披在身后，梳成凤尾，便是挽了个简单的发髻，发梢间还插着一支玉钗。
　　一颦一笑勾人心魄，貌若天仙，沉鱼落雁之资。
　　丫鬟看呆了，她一女子，此时见了“她”，都有些不禁的脸颊发烫，耳根微红，根本不敢相信自己的眼睛。
　　见她们都停了下来，白庚回眸。
　　轻柔嗓音就像是一支羽毛般，缓缓落在了耳中，温婉似水。
　　“怎么了？”
　　老妪先是反应了过来，眼中也是止不住的惊艳，“三小姐的变化当真是太大了些。”
　　白庚儿时便是美人胚子，可碍于身份一些问题，白府上下是达成了默契，准备用他来联姻，为家族讨来些好处，可还没等到白府物色好人，白庚小小年纪就被云清给接走了。
　　也正是因此，没过多久，白庚的名字便被移出了白家，全当他已死。
　　老妪走在前面，也不时的想回头，去看看那倾世之容貌。
　　心底早已是感慨，甚至是震惊，她此刻无论如何都不敢将身后此人联想到他白家三小姐身上。
　　这等仙资，一看便是仙人，和十多年前就死了的那个白莲儿如何会是一人？
　　她是真的不敢相信。
　　身后跟着的几位丫鬟也是看的愣神了，视线在白庚身上一直不曾挪走过。
　　众人是走过了一片荷花池，对着这些人的反应，白庚早就习惯了，没办法，本人太过优秀。
　　有一说一，他这还没怎么开仙气呢，这要是开了仙气，那怕是会“倾倒众生”。
　　老妪本是想把白庚带到亭子里等候就行了，可现在她改变想法了，她得亲自去和老太爷说这事。
　　她若真是白莲儿，那只能和老太爷说了。
　　“王婆不必麻烦了，几位伯伯婶婶还在府中吗，多年未见，莲儿倒是挺想念他们的。”
　　被喊到王婆，这老妪心里也是一惊，这位，恐怕真是那位已经“死了”十多年的三小姐了。
　　“三小姐，大老爷二老爷并未在府中。”
　　“王婆，那我便在这里等候吧，老太爷招呼客人要紧。”
　　“不过王婆，门前停着的应该是将军府的人吧，莫非是和将军府有何关联？”
　　闻言，王婆一脸的为难道：“这个……我们作为下人的，当真不知。”
　　白庚坐在亭子中，动作优雅至极，整个人看起来是那般的端庄贤淑。
　　刚坐下，马上有丫鬟双手颤抖的给他倒上了茶。
　　轻轻点头，白庚柔声道：“劳烦了。”
　　此话一出，倒茶的丫鬟瞬间是小脸泛红，“没，没事。”
　　白庚回来，而且很有可能是是仙人了，这让王婆站不住了，没一会就辞别，朝着府中走去。
　　刚走没多久，王婆还没走进屋中，就迎面看见了一人。
　　“二少爷。”
　　“王婆这是怎么了，急急忙忙的，找老太爷有事吗？”
　　见此人走来，王婆这才小声道：“二少爷，你有所不知，就在方才，三小姐白莲儿回来了。”
　　“白莲儿？”
　　被称作二少爷的青年回想了一下，这才是想起了一人。
　　“你是说三叔的那个死了十多年的女儿？她不是死了吗，怎么又回来了？”
　　“这……我也不知，不过她很可能是修成了仙人，所以我这才来找老太爷。”
　　“仙人？有意思，我去看看，正好，将军府那位来了，说是要解除了和我的婚约，老太爷不让我露面呢。”


第两百三十六章    缘分就是这么巧
　　手里拿着把扇子，被称作二少爷的白诗平晃了晃脑袋，露出了个笑容。
　　“走，王婆，带我去见一见这位死了十多年的妹妹。”
　　白诗平好似没听到王婆说的那句白莲儿已经修成仙人，硬是急着要去看。
　　王婆叹了口气，“二少爷，我这还要去和老太爷通报声，你看……”
　　闻言，白诗平露出了一抹不耐烦的神色，“去吧去吧，你告诉我她在哪就行，我自己去。”
　　王婆再度叹息，“她在花池旁的亭子里，诶，二少爷慢点走，她……”
　　看着白诗平直接是转身就走，王婆也不知是好事还是坏事，这白莲儿要是真修成仙人了，那白家还真不一定得罪的起她。
　　罢了罢了，王婆摇头，转身进了屋子，她毕竟只是个当下人的，哪能管的了这个？
　　白诗平不想去管那个王婆怎么想的，此刻他就是悠哉悠哉的走着。
　　“白莲儿……白莲儿……”
　　回想着儿时的事，白诗平可还是记得家里的人都在说他这位妹妹长的水灵呢，当然，更多的是在说三叔的事。
　　扇子打开，明明已经入了秋有些寒冷了，可白诗平依然是拿着扇子在那扇着。
　　讲究一个气质，讲究一个风度。
　　“嘿，仙子啊，我还真没和仙子说过话呢。”
　　“这段时间不会是我白诗平的桃花日吧，先是家主给我找了个将军之女做婚约，现在又是小仙女送上门来。”
　　“哎呀，巴适，巴适得很。”
　　“就是不知道这白莲儿这么多年过去了，现在长什么样子，不过既然是仙女了，那应该也挺好看的吧？”
　　走着，白诗平嘴里还咕哝着，平时城中那些个小仙女啊，可是看的他心里痒痒，但老爹又不让自己招惹她们，否则就要打断自己的腿。
　　现在倒是好了，这人一走桃花运啊，挡都挡不住，仙女主动送上门来了。
　　“老爹也是的，怕个什么劲啊，我要是成了，给你带个仙女儿媳妇回来，那咱白家才是有面子。”
　　想着走着，白诗平是已经走到了荷花池旁，隔着老远，他就能看到那亭中坐着一道倩影。
　　很美的倩影。
　　白诗平放缓了一点速度，整理了一下他的发型，然后又将身上袍子的褶皱给抚平。
　　暗自点头，白诗平朝着亭子里走去，靠近了，是昂首挺胸，轻轻扇着扇子，脸上是蜜汁自信。
　　真的走的近了，白诗平才看清亭中坐着的倩影是有多美。
　　那背影，完美到了极致，即便是白诗平这种“阅女无数”的人，看了都不由失神。
　　白诗平已经是能够肯定了，这位白莲儿妹妹，绝对是个大美人！
　　于是，便听已经走近了的白诗平朗声道：“远来一淑娴，随风舞蹁跹，黛眉含笑意，好似画中仙。”
　　几位丫鬟先是注意到了迈着悠哉步伐走来的白诗平，连忙道了声二少爷。
　　还未走进亭中，白诗平的眼神已经完全被吸引住了，他好似都能嗅到她发梢间的芳香，沁人心脾，便是那背后的凤尾发髻，都有种别样的美。
　　“她”的背影看上去很纤柔，却不给人瘦弱感，是那绝对完美的，浑然天成的阴柔之美。
　　发梢间，隐约可以看到的那欺霜傲雪的冰肌，更是让白诗平的呼吸都加重了不少。
　　这……这绝对是个美人！
　　不过美人似乎并没有注意到他。
　　要说有没有注意到，白庚自然是注意到了。
　　非但是注意到了，他还听到了白诗平开始那喃喃自语，那小声的咕哝。
　　就是他和美盈定下的婚约？
　　当真是，我不去找你，你反倒是自己送上门来了啊。
　　虽然这可能并非他的主意，但绝对也不能放过他。
　　白庚面上的嘲讽笑容一闪而过，纤纤玉手拿起了桌上的杯子，并未回头看白诗平。
　　白诗平站在白庚身后，此时要说他心里急，那肯定是急的，不过作为一名老采花人了，他也知道现在急不得。
　　美人当然是要慢慢品味。
　　“自从那日初相遇，音容笑语满心怀，不闻声则相思起，不见人则渐彷徨。”
　　“莲儿妹妹，别来无恙啊。”
　　手中扇子还是轻扇，白诗平面上带着一抹自认为暖心的笑容。
　　白庚停下了动作，微微回首望来。
　　在这一瞬，白诗平只觉得自己的心跳得非常快，可又是觉得时间流逝的非常慢。
　　美人回首，便是侧脸，已是让白诗平这位老采花人看傻了。
　　仿佛这不是一个人，而是一件上天制作的精致艺术品。
　　这一回眸，白诗平只觉得自己的心都没了，被偷走了，被拿走了，而小偷，就是面前的这位仙子。
　　这位消失了十多年的他的妹妹，白莲儿。
　　这还不算完，紧接着，白诗平就听到了一道宛若百灵啼鸣，夜莺出幽谷的似水嗓音。
　　“是平哥哥吗？”
　　一声平哥哥，喊入了耳中，喊入了骨中，更喊入了心中。
　　“不知平哥哥还记得我吗。”
　　魂都快丢了，这个时候白诗平还下意识的回道：“记得记得。”
　　白庚轻轻一笑，回过头去。
　　“平哥哥，多年未见，坐下来和莲儿喝杯酒，说说话吧。”
　　此时此刻，仿佛白庚才是这白府的主人，而白诗平才是客人。
　　白诗平也不知自己怎么坐到他这位莲儿妹妹的身前的，就是一抬头，便看见了一双温柔似水，波澜不惊的眸子。
　　对上这双眸子，白诗平发现自己竟是意外的平静了下来，不过还是能够感觉的到，自己的心却是跳的更快了。
　　如此之近的看着这张面容，才方知何为花容月貌，貌若天仙，才方知天底下，原来竟是有这般仙子，也才方知这真正的心动之感是为何。
　　则是应了那句……
　　不提防沉鱼落雁鸟惊喧，则怕的羞花闭月花愁颤。
　　白庚不去管白诗平失神的模样，在他面前放了个杯子后，又给他倒满了酒。
　　“平哥哥，你我兄妹二人多年未见，莲儿也挺想你的。”
　　白庚眸子微眯。
　　“平哥哥怎么了？喝杯酒吧。”


第两百三十七章    又懂了？
　　白诗平是真的没有想到原来天底下还有这般美丽的女子，而现在，她就坐在自己的对面。
　　如在梦中一般，白诗平狠狠的掐了一下自己的大腿，若不是顾及形象，早就疼的龇牙咧嘴。
　　嘶，这还真不是梦！
　　视线又是落在了对面那人的身上，白诗平此刻只能说，他好像找到爱情了。
　　虽然他们两个好像是兄妹，不过这有关系吗？
　　没关系的！
　　阻挡不了自己！
　　而后，便看对面那人歪了歪小脑袋，疑惑道：“平哥哥，莲儿脸上是有什么东西吗？”
　　说完，白诗平回过神来，连忙是道：“没有没有，只是哥哥我太久没有看到你了，心里想的慌，想多看几眼，哎呀，我莲儿妹妹这么多年，也是长成一个大姑娘喽，哥哥我都差点没认出来呢。”
　　闻言，白庚是露出了一个“羞涩”的笑容，“平哥哥说笑了，莲儿这不是回来了吗。”
　　白诗平眼神炽热，“莲儿妹妹，你可知你走的这些年里，哥哥我是多心痛啊，已经很多年没有睡过什么好觉了。”
　　后面这话倒是真的，但多年未睡过好觉，并非是因为太过想念的问题，而是因为……
　　夜夜笙歌，为了给白府再添一孩童而努力奋斗。
　　白庚微微低头，柔声道：“实不相瞒，莲儿当年不辞而别，正是因为被一位仙人给带走了，所以才……”
　　对此，白诗平拿起酒杯，“哥哥就说嘛，你肯定是被仙人给带走了，可大哥偏不信，非得说你已经死了，所以……唉。”
　　“也怪哥哥我没本事，让大哥这样乱说。”
　　说着，白诗平是直接将杯子里的酒一饮而尽。
　　他刚是放下酒杯，白庚便起身，拿起酒壶，俯身又给他倒满了一杯。
　　在白诗平的视线中，可以看到“仙子”微微俯身，一缕青丝垂下，当然，这个不是关键，关联是那修长的天鹅颈，以及那白皙嫩滑的冰肌和精致的锁骨。
　　可惜再往下，便看不见其他什么了，这也是让白诗平暗道可惜。
　　不过这已经是让他眼睛都看直了，挪都挪不开。
　　倒好酒，白庚又坐了回去，然后在白诗平的视线中扯了一下宽大的衣袖露出了下面那雪白纤细的手腕。
　　手腕上还系着一条红绳，让本就优雅完美的手腕和小手看起来更有一丝感觉，相当好看。
　　白庚也是拿起了杯子，轻轻的抿了一口。
　　而后权当是没注意到白诗平的眼神，将杯子放下，修长的青葱指尖卷起那一缕垂下的秀发，白庚歪头，轻笑道：“平哥哥给我找嫂嫂了吗？”
　　白诗平的视线全在那小手上，看的眼睛发直，就差流口水了，闻言回过神来，连忙道：“说了妹妹可能要笑话哥哥了，哥哥我岁数也不小了，不过并未有婚配。”
　　说完，白诗平竟然在那张俏脸上看到了一丝松了口气的样子？
　　白诗平都以为自己看错了，而后他就看到对面那人儿岔开了视线，小声说了句：“这样也挺好呢。”
　　此话一出，浪迹各大风花雪月之地，自认“情圣”的白诗平捕捉到了一丝不对。
　　这话看似没什么问题，可婚事还是很重要的，然而这位妹妹却是说这样也不错？
　　这是不是就好比听到心上人说没有婚配而开心的那种？
　　这可是让白诗平心神一动。
　　再怎么说，他和莲儿妹妹也算是从小一起长大，青梅竹马了，她忘不了自己也正常。
　　就在白诗平自己脑补的时候，则是又听白庚说了声，“平哥哥，我听说……将军府是要和白家有联姻吗？”
　　一说到将军府，白诗平顿时语塞，不知道说什么了。
　　她不会知道这事了吧？
　　白庚还未说完，眼神忽是有些飘忽，声音很小，“平哥哥，莲儿……莲儿倒是觉得白家和将军府联姻也不会得到什么好处呢，还，还不找一个修士。”
　　话落，白诗平则是附和，“对，我也是这样觉得，将军府都自身难保了，唉，也不知家主如何去想的。”
　　白庚继续低头，“莲儿……莲儿这些年便已经是修士了呢。”
　　再一听此言，白诗平又觉得自己好像是想到了什么，“莲儿妹妹天赋异禀，冰雪聪明，我就说嘛，莲儿妹妹肯定是去当仙人了，哈哈哈。”
　　听到白诗平的夸奖，白庚眉宇间透露着些许的羞意。
　　“平哥哥别说了，莲儿只是介普通修士罢了，当真比不上将军府的小姐呢。”
　　“莲儿妹妹此言差矣。”
　　白庚伸手将那一缕青丝撩到耳后，露出了小巧玲珑的小耳朵。
　　“平哥哥才是此言差矣，莲儿便是哪都比不上将军府的小姐，而且，而且莲儿也不受老太爷的待见……”
　　“莲儿！”
　　白诗平面容严肃，刚要去伸手抓住桌上的那只小手，就见那只小手缩回去了，是看的他心里痒痒。
　　就在此时，一名丫鬟忽然是快步走来，和白诗平小声的说了什么。
　　听完，白诗平的脸色一变，等丫鬟走了，而后他就听到了一声关切的声音：“平哥哥怎么了？”
　　“没事，只是老太爷让我过去一趟，唉，莲儿妹妹，哥哥我先走一步。”
　　白诗平现在是气啊，什么时候来不好，偏偏这时候来！
　　看他起身，白庚是站起来，道：“平哥哥，不然我陪你一起去吧。”
　　“这……”
　　白庚刚才可是听的清清楚楚，这丫鬟是让白诗平去那商量婚约的事。
　　在白诗平犹豫时，就见白庚忽然是将手腕上的红绳给拿了下来，红绳上还坠着一颗玉珠。
　　“平哥哥，这个你拿着吧。”
　　看着这红绳，白诗平恨不得马上答应，这可是莲儿妹妹的“贴身”物品啊！
　　“这……莲儿妹妹，我……”
　　“平哥哥收下吧，莲儿身上便只有这个比较贵重了，这是我从白府唯一带走的东西，它也是一直陪伴了我很多年。”
　　白诗平“犹豫”了一下，还是将红绳给拿了过来。
　　“唉，那哥哥我便去一趟老太爷那。”
　　“嗯，莲儿等你回来。”
　　这一瞬，白诗平傻了，甚至走的时候都走的迷迷糊糊的。
　　走到了半路回过神来，手中红绳似乎还残留着美人余温，不由让他攥紧了。
　　攥着红绳，白诗平是下定了决心。
　　将军府的大小姐算什么啊？
　　什么都不算！


第两百三十八章    白庚收徒，云清震怒
　　手里拿着那红绳，白诗平心里是坚定无比，将军府那小姐要退了婚约又如何？
　　自己看不上！
　　到时候得和老太爷说说，让他安排一下自己和莲儿妹妹之间的婚事才行。
　　白诗平下定了决心，回头遥遥一望，看着那亭子，思绪万千，不变的是那颗坚定不移的心。
　　他在想，莲儿妹妹心里绝对是还有他白诗平这个名字的，否则也不会送自己这个对她来说这么重要的东西。
　　既然她心里有我，我心里也有她，老太爷就是不同意，那大不了远走高飞。
　　此刻若是白庚知道了这家伙的想法，绝对会嗤笑一声。
　　这红绳也就是他随手买的地摊货，玉珠子都是假的，至于什么远走高飞，那就更是扯淡了，从小就享受着荣华富贵的生活，现在让他和自己出去打拼，别说一辈子了，一个月他都坚持不下来。
　　白庚还在亭中，看着白诗平离去的方向，微微沉吟，话不多说，感知覆盖了整个白府。
　　他现在才懒得去找什么白家家主呢，他只想看美盈。
　　感知中，白诗平进了屋里，白庚随即是闭上了眼睛。
　　屋里做着几人，坐在主位上的是一个老态龙钟的老人，他头发花白，那双眼睛有些浑浊了，可依然不时显露出威严之色。
　　白诗平在屋里行了个礼，白老爷子挥挥手便让他坐下了，当然，这些都不是关键，关键是那个站着的，年纪不大，约莫十三四的英气少女。
　　看到她，白庚失神，不由是想起了上辈子的种种。
　　她真的在这。
　　年纪不大，但已是亭亭玉立，一身简单的白裙，梳着一个单马尾，这一切，包括梳妆打扮，都和她一模一样。
　　不，她就是她。
　　此时这少女正站着，怒视那坐在主位上的老者。
　　白庚不知他们说了些什么，只是看美盈小脸上带着坚决，好像是怼了白诗平两声后，直接走了。
　　白庚猛然睁开双眼，看向那边。
　　而后，身旁的几位丫鬟神情呆滞，当她们再回过神来时，发现那桌前的人儿已经是消失不见。
　　白庚的身影直接是出现在了门外，等着她出来。
　　现在的白庚，心里竟然是有那么一丢丢紧张，心绪也是复杂无比。
　　此时即便是白庚，也不由在想，自己若是遇见了她，该说些说些什么？做些什么？
　　在此之前，白庚其实没去想过这个问题，现在机会来的有些太突然了，打的他一个措手不及。
　　在白庚思索中，没等一会，大门开了，从院中走出来一位气冲冲的少女。
　　少女这边刚一出来，就看见了一带着面纱的女人站在自己的马车前，而车夫不知为何躺在了车上。
　　少女见此，心中暗自警惕，身旁一老者赶忙上前，“小姐莫急，我先去看一看。”
　　老者说完，便走向了白庚。
　　“敢问阁下是谁，为何要拦在我们马车前？”
　　老者说完，却是见此人一直站在那，也不回他的话，就这样怔怔的看着自家的小姐。
　　老者无奈是又喊了一遍。
　　白庚不是不想回答，而是站在这，看着那尚且还小的人，陷入了深深的回忆之中。
　　在这之前，白庚一直嘴上说着，心里想着，和上辈子没有牵挂，就这样活着这一世也不错，可真当他站在这里，看着他上一世最重要的那个人在这一世站在他面前时，他整个人是真的愣住了。
　　太多太多的回忆，太多太多想说的东西，也有太多太多想找她倾诉的话。
　　不过这些，都被白庚堵在了心里。
　　他现在心里确实很乱，一直不曾忘的是，这辈子的美盈和上辈子的美盈，终究不是同一个人。
　　这，也就是为何白庚带上面纱的理由之一。
　　另一边，老者重复了第三遍时，已经开始默默退后，想将他苍老的身体挡在少女的身前来。
　　老者也是后悔，早知如此，便不让小姐她一人偷跑出来了，现在倒是好了，真遇见危险了，好在背后就是白家，他这把老骨头还能拖一会，让小姐去白府避难。
　　白庚向前踏出了一步，老者向后退了一步，同时这老者还在背后打着手势，让李美盈快些逃跑。
　　此时此刻，搁着这位老者，两双眼睛相视，李美盈注意到了老者的手势，可不知为何，她就是觉得面前此人并没有什么危险感。
　　而且，而且此人的眼睛好美。
　　到此，白庚第一次开口，他深思熟虑至现在，第一句话便是，“这位姑娘，我是不是在哪见过你。”
　　此话一出，李美盈都惊讶了，她都没想到这神秘人开口第一句话是这。
　　“不，我想，我们并未见过。”
　　老者想说什么，却是被李美盈拉了一下。
　　白庚闻言，面纱的嘴角微微扬起，开口道：“这样么……可能是我记错了吧，是姑娘和我一位已故的亲人太像了，我一时失神，便认错了人，抱歉。”
　　闻言，李美盈摇头，“无碍，能让阁下失神如此之久，想必此人对阁下应该很重要。”
　　“是啊，很重要很重要。”
　　白庚刚说完，李美盈眼睛一眯，“那阁下可否给我一个解释，我这车夫是如何招惹到了阁下？”
　　这时的李美盈，全然不像一位十三四岁的少女，反倒是像一位女将军一般。
　　见此，白庚都不由感慨，也是佩服，自己上辈子是怎么拿下她的？
　　三世运气都用上了吧？
　　白庚是一见这表情，腿就有些发软，因为上辈子美盈只要露出这表情，不是要抽他，就是要她在上面。
　　咳咳，且说回正事。
　　白庚脸不红心不跳的撒谎道：“姑娘误会了，此人并非是我所伤，我便是路过这里，顺便救了他一命。”
　　李美盈秀气的眉头微皱。
　　“当真如此？是何人想害他性命？”
　　“当真如此，具体何人，我也不知，我来此，他便逃了。”
　　“那……谢过阁下，不知……”
　　李美盈刚开口，白庚就打断道：“不，我什么都不缺，我见姑娘你骨骼惊奇，可否要拜于我门下，修行长生之法？”
　　白庚此话一出，李美盈还没有反应，反倒是天上的云清捏碎了一个杯子形的宝物。


第两百三十九章   上一世夫妻，这一世姐妹
　　在白庚下山时，云清曾猜测过很多种情况，寻宝啊，寻身世啊，甚至是勾引男人，这些她都想过，可现在你告诉她，白莲儿这趟下山来，就是为了收一个徒弟？
　　还是个女徒弟？
　　自己就这样莫名其妙的多了个徒孙？
　　反了反了，这般事情，白莲儿竟然都不通知自己一下？
　　不行，必须得抽他一顿，不抽三五十鞭子，这事都不能完。
　　云清很生气，一想到这，心里稍微是舒服了一点。
　　对，抽白莲儿，不抽他，为师为师这颗心不舒服！
　　念此，云清是决定下来，可又不得不去想的是，白莲儿这趟下山来真的是为了这女娃子吗？这女娃子还这么小，不会白莲儿真喜欢这调调吧？
　　还是说这家伙又憋了什么坏水？
　　云清不确定，但直觉告诉她，白莲儿下山，很大概率就是因为她。
　　要不然这家伙也不会这么急匆匆的跑出来，还傻子一样的愣在那。
　　云清在想，白莲儿什么时候认识人家的？他上山的时间，这女娃子还没出生吧？
　　怪哉怪哉。
　　云清疑惑中，已经是打算好，抽白莲儿的时候得好好问问此事。
　　“唉，罢了罢了，抽他一顿得了，反正又不是我徒弟，倒时候白莲儿教不好，我就抽他。”
　　“我云清的徒孙，你若是教不好，你说该不该抽？”
　　嘴里喃喃一声，云清眼珠子一转，嘿，还真是个好主意害。
　　哼哼，这可是你白莲儿自己收的徒弟，没人逼迫你什么啊，既然是收了，那就得对人家负责到底，人家现在还那么小，你这个当师父的不好好教，岂不是毁了人家？
　　收拾了一下被捏碎的杯子，云清又拿了一个全新的杯子出来，干脆又是躺在云朵上，开始控制着水果片敷在脸上。
　　白莲儿这家伙莫非是不喜欢大的？反而是喜欢小的？
　　在云清如此想的时候，下面一脸忐忑看着李美盈的白庚是忽然感觉到了一股恶寒感袭来，就像是背后有人要算计他一般。
　　不过此刻的白庚也暂时没心思去想这个了，他心神紧绷着，等着美盈的回答。
　　说实在的，收美盈为徒这件事，白庚也是经过深思熟虑的，因为他考虑到了一件事。
　　就像方才想的那般，此生的美盈和上一世的美盈，虽然是同一人，但又不是同一人。
　　说的可能有些绕了，但事实确实是这样，上辈子的美盈爱的是白庚，这辈子的美盈还只是个小姑娘，和她说白庚二字，她能搭理你才怪。
　　所以白庚想着，此生他们两人若是还有缘，那自然是皆大欢喜，若是没有缘分，能将她留在身边，那也是好的，至少自己这颗心安稳了。
　　其实白庚说出这番话时，也并非没有想到云清，而是觉得，如果师尊大人她嫌吵闹的话，那就将美盈以及她几个妹妹安置在玉仙宫里。
　　白庚心里期待这个当下只有十三四岁的少女的回答，眸子倒是平静如水，静静地看着她，等着她做出选择。
　　也没有过太长的时间，几秒钟罢了，李美盈开口道：“阁下是仙人吗，为何偏偏看中了我？”
　　“我自是修士，方才便也说了，你我也算缘分一场。”白庚淡淡开口，“我并没有害你之心，否则我早就动手了，我名为白莲儿，出身玉仙宫。”
　　“姑娘可能也猜到了，我这白姓，正是你背后这白姓，不过我自小便被师尊带去了玉仙宫中修仙，已是多年未归，今日回来看看，就恰巧是碰见了姑娘。”
　　闻言，李美盈抬起小脑袋，看向了白庚手里拿着的令牌。
　　正是出身将军府，所以李美盈这个年纪，该懂的都懂，她心里十分清楚玉仙宫弟子是什么概念。
　　她不知前面这个怪人修为有多厉害，但想必应该不弱，否则单是玉仙宫弟子这个身份，也不能这样轻易的说要收自己为徒吧？
　　李美盈承认，她确实是心动了，她想成为仙人，她想让父亲母亲长命百岁，活的幸福，更想让自己三个妹妹将来不受欺负。
　　自己若是成了仙人，那这些应该都不是问题了吧？
　　但是，她不行，镇东军不行。
　　她听说过，修行一事，也许一休便是几十年。
　　几十年过去，所有东西都会物是人非，将军府镇东军可能都会因此断了传承。
　　“抱歉，我……”
　　抱歉二字一出，白庚心里竟是不太意外。
　　他能够肯定，美盈想和自己走，但一是因为怀疑自己的身份，二是家中的妹妹，所以现在她答应自己的可能性很低。
　　“姑娘，你先莫要急着推脱，若是我没算错，你放心不下家中的妹妹，所以你不能去。”
　　李美盈瞬间抬头，一双凤眼盯着白庚。
　　白庚忽是仰头看天，“不如这样吧，我给你三年的时间，我已推算过，这三年中，云天城会发生什么大事，届时你再找我，说出你的决定吧。”
　　本来是高兴的，可一听到云天城要出事，李美盈便急忙道：“敢问阁下，云天城要怎么了？”
　　这个问题，白庚也没法详细解释，毕竟还有人在看着自己，不光是师尊，还有别人，不，也许不能算人。
　　“我只得告诉你，云天城要有一场灾祸，其他的……可能无从告知了。”
　　李美盈轻轻点头，倒也没有再多问什么，心里已是将此事给记在了心中。
　　云天城的灾祸？
　　三年之内？
　　说完这个，白庚也并没有急着走，而是道：“姑娘为将军府之人，那我可否在将军府门前设下一私塾，免费教城中一些孩子知识？”
　　都看见美盈了，反正白庚是不打算走了，咋都得留下来。
　　给人治病啥的太累，还不如去当一个老师，当一个先生。
　　闻言，李美盈是眼前一亮，动作僵硬的学着一些修士做了个道揖，“美盈谢过阁下。”
　　白庚会心一笑，“叫我一声，嗯……叫我一声白姐姐吧，阁下太过生疏了。”
　　“白……白姐姐。”
　　“嗯，美盈妹妹。”
　　上一世夫妻，这一世姐妹。
　　对此，白庚想吐槽之余，便是深深的无奈。


第两百四十章    云清的反常
　　上一世夫妻，这一世就成了姐妹关系了。
　　白庚心里是深深地无奈，不过这样也还不错，至少从新认识了一遍。
　　能一直待在她身旁，白庚这才算是安心，这一趟下山来的目的已经完成了大半，现在就只剩下带着美盈回去玉仙宫了。
　　说完了这事，白庚忽然是想到了啥。
　　自己方才的那股恶寒感不会就是师尊那的吧……
　　仔细一想，别说，八成是了。
　　不知为何，白庚就是觉得屁股有些发凉，这事说大不大，说小不小，但让师尊抓住了这个机会，绝对会抽自己一顿。
　　白庚是一咬牙，抽就抽吧，这事确实是他的问题。
　　师尊就在头顶上看着呢，现在好了，自己当着她的面，在不通知她的情况下，给她收了一个徒孙。
　　这样云清能不生气才怪。
　　身为云清峰唯一一名弟子，亲传大弟子，那自己收徒，就是给云清这一脉收徒，样大了说，这还真不是什么小事。
　　白庚心里思绪颇多，再次是深深的看了一眼那十三四岁的少女后，便很是骚包的化成了一缕青烟消失不见。
　　见此，李美盈眼神闪烁，心里也是止不住的开心。
　　这可是货真价实的仙人啊，关键是她还要在将军府对面开设学堂，且不说自己，妹妹们去了也是好的。
　　老者看了白庚直接消失不见，是吓了一身的冷汗。
　　这还真是个仙人，她若是想对小姐动手。那自己根本就拦不住啊。
　　没过一会，车上的车夫也清醒了，李美盈看了眼天空便上了马车。
　　“白莲儿，白姐姐……”
　　……
　　白庚这边刚溜走，小心脏还扑通扑通的时候，突然就是眼前一花，等他再回过神来的时候，发现自己已经是来到了虚空之中。
　　扫视了一圈周围，白庚果然是看见了云清。
　　不过此时的云清正躺在一朵云上，翘着二郎腿，一身睡袍，在腿部开衩的地方，可以见到那两条白花花的玉腿。
　　白庚眼睛都看直了，赶忙是岔开视线，心里默念着清心咒。
　　不过他又是想吐槽了，师尊这一身行头，当真是……没谁了。
　　云清瞥了眼白庚，幽幽开口，“怎么，你这趟下山来就是为了收一个女徒弟？”
　　“没有，嘿嘿师尊大人，弟子来给你捶捶肩。”白庚一脸讨好的表情，走到了云清的身后，开始给她按摩起娇嫩的双肩。
　　对此，云清是缓缓闭上了眼睛，不过手里却是出现了一条鞭子。
　　这意思已经很明显了。
　　一看到这，白庚一身冷汗顿时就出来了。
　　“师，师尊大人饶命啊。”
　　云清冷哼了一声，“别想，过来给我捶腿。”
　　闻言，白庚看着那两条玉腿，咽了口唾沫，不只是lsp心理，他现在是真的怕，他这要是过去了，能不挨打吗。
　　不过转念一想，为了美盈，我这次拼了！
　　搁这柔软丝滑的布料，白庚轻轻捶着云清的腿，意外的是，这一次云清并没有打他。
　　白庚闭眼等了好长时间，见云清看没有动手，心里有些奇怪，便悄咪咪的瞅了她一眼。
　　白庚看向云清，却是发现云清也在看着他。
　　然后，就听云清问道：“白莲儿，你是不是喜欢人家啊。”
　　“啊？”
　　“别装傻，我是说刚才那个小姑娘。”
　　听云清忽然这样问，白庚沉默了一下。
　　“师尊大人，她……她其实是我上一辈子的老婆，可能是有缘分吧，今生她在云天城将军府，我在白府。”
　　对于云清的疑问，白庚并不打算矢口否认，因为这只会更加的可疑，倒不如大大方方承认，大不了就是对原本的故事稍作修改。
　　白庚此话一出，云清顿时是来了兴趣。
　　“你还有上辈子？那你和为师说说，你是怎么想起她来的。”
　　“嗯……具体为何弟子也不知，就是经常做梦能梦见一些，然后那日师尊你的幻境，弟子就突然是想起来了。”
　　云清沉默了，没有再继续问下去。
　　怪不得这小子非得下山，原来是找媳妇来了。
　　偷偷观察着云清的表情，见她沉默，白庚心里一叹：“师尊大人，我……”
　　云清抬头，“没事，我不怨你，不过我也想劝你一句，今生就是今生，不管是前世还是来世，那便都不是一人了，你即便是想起来了她，她也想不起来你，与其这样，不如珍惜当下人，你说呢？”
　　云清短短一句话，又是让白庚沉默了，片刻后，他才一脸认真的开口。
　　“谢师尊教诲！”
　　轻轻点了点头，云清淡淡道：“你过来。”
　　一句话，白庚瞬间破功，一脸讪讪，“那个……”
　　“过来！”
　　云清站在自己面前的这个已经长大了的“小仙子”，不由发出了感慨，“白莲儿啊白莲儿，长大了啊。”
　　“师，师尊……”
　　“蹲下。”
　　“诶好。”
　　白庚老老实实的蹲下，然后就见云清举起了一只小手，狠狠地……揉在了他的脸上。
　　“长的这么水灵，为师都羡慕了，不过……你前世小老婆在那，你竟然和她称起姐妹来了，哈哈哈。”
　　“真的惨啊，白莲儿。”
　　云清无情的嘲讽，白庚娇躯止不住的颤抖。
　　两只小手左右拉着白庚的脸开始往外扯，云清满脸笑容。
　　“太惨了，这世上只有为师把你当男人吧？哈哈哈。”
　　被云清无情的嘲讽了一顿后，白庚这才被丢了下去。
　　等白庚走，云清的笑容慢慢止住了。
　　便看云清躺在云朵上，仰头看着更高的天空，嘴里喃喃一声。
　　“可就只有我才知道你是男人呢，白庚……”
　　“唉，罢了，今天且不抽你了，等下次吧，放你一马。”
　　……
　　下面，白庚被传送了回了城，也是有些意外，这次上去，云清竟然没抽他？
　　这有些奇怪啊，相当的奇怪。
　　“嘶，不对，事出反常必有妖。”
　　白庚咕哝一句，如果云清抽他一顿，他心里还踏实些，现在一弄，他总觉得云清要有什么坏点子。
　　念此，白庚也不在多想，多想也没用。
　　“算了，我去当我的老师先生去。”
　　……
　　……
　　……
　　今天暂且三更，明天五更补上，给大家劈叉了。
　　蟹蟹


第两百四十一章    老忽悠了
　　走在城中，白庚心情还算愉悦，自己这话说下去，按照美盈的性子，等那场灾祸过去，绝对会和自己回玉仙宫。
　　至于这场灾祸，白庚也心里能记得一些，大概就是两三年后开始的，魔教和玉仙宫之间的争斗。
　　这场斗争，就是围绕着云天城而展开的。
　　白庚要下决心留在这，一是因为美盈的事，其次就是为了解决这魔教的事。
　　这魔教在一天，白庚心里都不踏实，虽说这辈子这魔教暂且和他没有啥关系，但上辈子可是深仇大恨啊。
　　什么，你说前世不要带入今生来？
　　这可是魔教，我白庚身为一正派弟子，剿灭魔教有什么问题吗？
　　至于怎么个剿灭法，那就相当简单了，等李万季他们过来，自己只要“不小心”被这魔教抓了去，然后啥事都不用干，等着李万季打上门来就行。
　　里面教主啊乱七八糟的大能，当然是有师尊大人帮忙解决啊。
　　至于说让云清直接来给灭了，也不是不可以，不过被牵扯的就有些大了。
　　师尊这边一出手，兴许猎龙者也会顺势出来搅和。
　　想到这，白庚又把一支笛子给拿了出来。
　　魔教动手还有两年时间，这么长的时间里，他不能只当一个先生去教那些孩子。
　　等李万季回来，解决好他和秦无疆之间的事，那自己就能去帮某教主找他妹妹的身体了。
　　此前的想法，白庚觉得可行，不过到时候还是要和血海商量商量。
　　毕竟两个意识共住一个身体，而且还是兄妹关系，这多少有些那啥了，只会相当的尴尬和不方便。
　　但白庚猜测，血海答应此事的概率高达八成，自然，这里面自己得刷一些“存在感”，最后才是真正让血海来。
　　一个个点子出现，又被他否决。
　　一边想着，白庚一边朝着将军府走去。
　　眼下事情看似挺多，实则整理好后，解决起来并不算太麻烦。
　　顺着街道，七拐八拐后，没一会就看见了将军府。
　　看着那比白府不知大多少的一府，白庚忽是在想，这不就是自己老丈人家吗？
　　也就是媳妇的娘家。
　　“将军府啊，美盈应该是回来了吧。”
　　站在着将军府前，白庚难免是多想那么一丢丢，万一自己以后要提亲，说不定还得来这里一趟呢。
　　相比上次看见的师尊老家的幻象，这将军府可就太友善了，至少没有成片的蛟龙。
　　摇了摇头，白庚不去想那些乱七八糟的东西，开始打量起周围。
　　这将军府是很大，距离将军府不远，就是一处院子，也就是白庚接下来打算当老师的那个院子。
　　别说，教书育人这种事，白庚还是第一次做，只希望别都是那种熊孩子就行。
　　没等一会，不远处驶来一辆马车，稳稳的停在了将军府门口。
　　李美盈掀开帘子，想起之前那个叫白莲儿的怪人，就不由是将视线投向了对面那处宅院。
　　她刚一抬头，就看到了一道倩影站在那宅院前。
　　老者上前来，看李美盈站在那不动了，看着那处宅院，心里已经了然。
　　小姐果然是信了那人的话。
　　“二小姐……”
　　听到老者的声音，李美盈向白庚走去，一边还道：“你先回府吧，我等会翻墙进去。”
　　“这……诶，小姐千万小心。”
　　这时，白庚也才像是注意到她过来，回首轻笑道：“美盈妹妹，没想到这么快又见面了，我见这处宅院就不错，我想买下来，不过里面好像并没有人居住。”
　　李美盈现在只有十三四岁，站在白庚身旁，却是不怎么显太矮，已是亭亭玉立，含苞待放的少女。
　　“白姐姐有所不知，这处宅院正是将军府的呢，白姐姐若是想在此开设学堂，美盈这便回将军府，告诉爹爹一声。”
　　“嗯，有劳美盈妹妹了，不过到时候怕还是要麻烦美盈妹妹替我宣传一番，有心学些学识的孩子都可以过来，不过最多只能有三十位孩子，多了，恐招架不住。”
　　身旁少女微微一笑，看的白庚有些失神，接着就听到她说：“白姐姐，美盈有一事相求。”
　　“嗯，何事？”
　　李美盈犹豫了一下，“那个，就是……我家中还有三位妹妹，不过年纪尚小，可否让她们也过来学习一番。”
　　白庚看着她，愣神中，闻言回过神来，也是笑道：“自是可以，不过此事你应该和令尊令堂商量，而非我，我这学堂，十四岁以下，皆可来学。”
　　不等李美盈说话，白庚继续道：“其实我的想法是，美盈妹妹不妨也来听一听，你看如何？”
　　白庚话落，李美盈沉吟，她其实不太想学习这些学识，相反，她更想学习一些武技。
　　将军府无男儿，大姐又刚嫁了，那就只剩下她了，爹爹以后只会越来越力不从心，自己若是不争气，那镇东军怕是要没了将领。
　　李美盈一直都不觉得自己是女儿身就如何如何了，也不觉得自己是女儿身就比不过那些男儿。
　　家里妹妹尚小，所以只有她才能未来帮助到爹爹一些。
　　这就是她为何要去白府退婚的缘由。
　　当然，这是她以前的想法，未来，她也许会和身旁这位白姐姐去修行。
　　修行，不正是为了能帮爹爹吗，不至于让镇东军没有将领。
　　白庚像是看出了她的忧虑，轻声道：“你是想学习一些武技吗？”
　　李美盈低头，“嗯。”
　　对此，白庚一点都不意外，故作高深道：“美盈妹妹，你的心思，其实我都明白，若是我没猜错，将军无男丁，可对？”
　　“美盈妹妹不必意外，这点我从你去白家退婚约，便看出来了。”
　　“其实你想错了，要帮将军府，岂是单有一身武力就行的？”
　　“我且说一句不公的话，美盈妹妹再怎么说来，也是女儿身，女儿身，如何上的了战场？”
　　此话一出，李美盈的一双凤眸是瞬间看向了白庚。
　　“美盈妹妹莫要这样看我，我说的无假话不是么？”
　　“我想和你说的不是这个，我想说的是，空有一身武力不行。”
　　“更何况美盈妹妹怎就知我不会武技？


第两百四十二章    白庚老师在线授课
　　说到这，白庚的视线又回到了李美盈的身上。
　　其实要说美盈现在有多美多美，那也不至于，当然，这是拿自己相比。
　　也就是自己照镜子照多了，真要说，美盈还真是个美人胚子，如今这般年纪，已经能在她身上看到倾世之资。
　　自然，白庚看她不是看她容貌如何，而是一看到她，就会不自觉的想到上辈子的那些事，那些回忆。
　　经历了太多的美好，也曾一起立下过誓言，一同去追寻那长生之仙果。
　　那段时间的日子，白庚永远都不会忘，所以现在这么近的看着她，难免是会陷入回忆中。
　　至于说上辈子她为何要去魔教，白庚也知道，无非就是因为大劫。
　　而今重活一世，白庚当然不会让她像上辈子那样，因此，白庚早就决定，云天城的这魔教，必须连根拔起。
　　即便是不能连根拔起，也得将它彻底打的元气大伤，恢复不过来的那种。
　　比如说是什么弄死教主副教主，再打死九成的教众。
　　届时谁敢上任教主，就让李万季去暗杀他。
　　他们要是敢打电话叫人，那也没事，衍天岛七仙，玉仙宫九峰，随便喊来几位，打就是了，反正都是魔教。
　　白庚如此想着，有些偏激，但也懒得去想那么多了。
　　眼下，美盈还看着自己呢。
　　“白姐姐您是说……”
　　“美盈啊，我可是仙人呢，仙人啊，可不光是只会法术，剑法一道，我同样精通。”
　　“而且我想告诉你的是，武力固然是一点，但学识才是重要的，身为将军之女，我想这般浅显的道理你应该明白。”
　　白庚这样一说，李美盈又是微微低头，小声的嗯了一声。
　　“美盈，这样吧，我既然说了要收你为徒，那也不是说说就罢了，你每日来听课，课后你留一个时辰，我来教导你一些基本的剑法，你看如何。”
　　李美盈自是双眼一亮，连忙道：“谢过白姐姐。”
　　白庚笑眯了眼，也不吐槽白姐姐这个叫法了，“不必不必，也还请美盈妹妹替我宣传一番，我能做的不多，能让一些想学习的孩子能学到些知识，便是我能做的了。”
　　“宣传时，也不必大肆宣我是仙人，提一句便可，主要说我是学者就行。”
　　李美盈连连点头，暗自记了下来。
　　也是感慨，这位白姐姐真是个好人呢，明明是仙人，却还要教自己这些凡俗孩子。
　　想想，这其实也是有自己的原因在内吧，自己若是不拒绝她，她还会留下吗？
　　“那个……白姐姐，感谢您。”
　　“不必，对了，美盈啊，以后在学堂，莫要叫我白姐姐了，称我一声白先生，或是夫子都可以。”
　　白先生三字一出，白庚心里还是有些紧绷的，现在一看，可能是自己想多了。
　　上上辈子先生代表的是啥，看样子这辈子的老天爷并不知道，不然可能又是要降下天雷了。
　　而让白庚心里有些复杂的是，还是拿上上辈子来说，夫子这个词，有老师的含义，也有丈夫的含义。
　　咳咳，真不是他耍小心思。
　　在这方世界里，夫子就是老师的意思。
　　当然，别人不知道，白庚自己知道就行，心里偷着乐。
　　白庚心里如何想的，美盈不知，听了这话后，脆生生的喊了句：“白先生。”
　　白庚觉得，未来自己可能要在这一声声白先生中迷失自我了。
　　“在学堂里这般称呼，在外喊我一声老师或是白姐姐都行。”
　　又和李美盈聊了几句后，少女看天色不早，不知是想起了什么，脸色微微一变，赶忙是告别了白庚，朝着将军府跑去。
　　绕过大门，她刚准备翻墙的时候，不由瞅了眼后面，白姐姐可还在那看着呢。
　　对此，白庚淡定转过身去，不看她。
　　少女松了口气，即便是穿着裙子也不怎么影响她灵敏的动作，三下五除二就爬了上去。
　　刚准备往下跳的时候，李美盈就好像感觉到了一只手拖住了她，慢慢的将她放了下来。
　　踩在地上，少女隔着墙看了眼白庚所在的位置，俏脸有些发红。
　　这肯定是白姐姐做的，她应该是都看见了吧？
　　仙人……当真是厉害呢。
　　隔着这么远都能看到自己，还能把自己放下来。
　　李美盈拍了拍胸口，还好自己跑得快，不然再晚一会，爹爹就要回来了。
　　……
　　等那个少女走，白庚脸上不自觉的露出了笑容，用了点小法术，便轻松的推门进了宅院。
　　院子里杂草丛生，一看就是很久没人住过了，到是那一棵大柳树还算不错。
　　也就还好自己是修士，不然这要是收拾起来，得累死。
　　掐着法术，白庚将院子里打扫了一遍，然后又从外面的街道上扣了不少石板过来，将其冲刷干净后，铺在了院中。
　　没一会，一个简洁的空旷院子便出现在眼中，白庚点了点头，又开始整理起屋里乱七八糟的东西。
　　看着同样空旷的屋子，白庚皱眉，少了不少桌椅蒲团。
　　蒲团他倒是有，可桌子他真没有。
　　就在此时，白庚忽然是感觉到了秦无疆的气息，赶忙是来到了院中，白庚释放着法力，扩散着气息，果然没一会，秦无疆就来了。
　　宅院外，秦无疆抬头看着这院子，他知道，白师妹此刻就在这院落中呢。
　　看到这，秦无疆就不由想起了她照顾自己的那段时日。
　　最后还是无奈叹息，现在的自己，还不适合去见她。
　　然而就在这个时候，院子的门忽然是打开了，里面走出来一道倩影。
　　“秦师兄？”
　　秦无疆刚打算离开，就听到了这刚呼唤，所以也只得转身看向她。
　　“白师妹。”
　　“秦师兄，我……莲儿想摆脱你一件事。”
　　一听到这话，秦无疆是双眼猛一亮，“何事，师妹尽管说便是。”
　　白庚“犹豫”了一下，道，“秦师兄，是这样的，莲儿打算开设一间学堂，教授一些想学习却没有机会和环境的孩子们，但……”
　　“但缺了很多东西，一些座椅之类的……”
　　秦无疆对此……
　　“师妹在此等候片刻，师兄去去就来。”


第两百四十三章    娜娜呢？
　　不得不说，秦无疆的行动速度老快了，这边刚走，没有几分钟便再次出现在了白庚的面前。
　　白庚都惊了。
　　虽说这桌椅板凳比较好弄，但也不至于这么快就回来了吧。
　　这只得说……舔，啊不，爱情的力量就是伟大。
　　秦无疆递给白庚一枚储物戒指，道：“白师妹，桌椅之类的东西，便是在这里面了，师妹，你……要师兄我去帮你宣传一下吗？”
　　接过戒指，白庚露出了一个微笑，“不必麻烦师兄了，此事已有那将军府的一位小姐帮我。”
　　“对了师兄。”
　　“嗯？”
　　白庚看着秦无疆，眼中忽是有些“羞涩”之意，轻声道，“师兄，我曾在一本书里看过，有些地方的人啊，男孩子会送心仪的女孩子戒指，在那，女孩子接了戒指后，就算是答应了男孩子，然后由男孩子亲手为女孩子带上戒指，已确定婚事。”
　　听完，秦无疆失神，有些恍惚。
　　师妹为何突然对他说起这个？
　　白庚的笑容更深了一分，眼神有些躲闪，“师兄，你说，你会不会也有这一天呢？”
　　“我……”
　　不等秦无疆继续开口，白庚忽然转过身去，不再看他。
　　“秦师兄若是不介意的话，来帮莲儿一起布置学堂吧……”
　　秦无疆的脑子此时也有些乱，他总觉得白师妹话中有话，或许是想说什么。
　　一听后面这话，秦无疆想都没多想，直接就迷迷糊糊的答应了。
　　跟着走进院落中，秦无疆才是发现院子已经被白师妹收拾的干干净净整整齐齐很是整洁，没有什么花花草草，却是更有学堂的氛围了。
　　不过秦无疆仔细一看，还是发现了问题，脚下的这石板，他是不是在哪见过？
　　回想起来，秦无疆多看几眼，忽然想起来，外面街道上铺着的石板不正是这个吗？
　　不过就是街道上的石板很脏乱，这里的石板很干净。
　　前方白庚像是才注意到秦无疆的视线，转过身微微低头，都有些“不好意思”了。
　　“师，师兄，莲儿不是有意的，只是那个……这个……”
　　秦无疆闻言抬头，见她手忙脚乱想解释的样子，也是失笑。
　　原来还真是街道上的石板。
　　他一笑，前方那人儿顿时更加的慌乱了，秦无疆心里不知怎的有些开心，这还是他第一次见到白师妹这幅样子，当真是可爱。
　　秦无疆笑的开心，笑容中颇有种宠溺的意味。
　　“没事的，你开设学堂，本就是造福云天城的孩子们，拿街道上几块石板也并非不可，大不了之后再在还回去。”
　　对于她突然要开设学堂一事，秦无疆并不意外，她就是这样，即便是委屈了自己，辛苦了自己，也要为平民百姓做些什么。
　　她就是心地太过善良了。
　　想着，秦无疆还是颇为愉悦，难得看到一次白师妹露出这种神态，关键是她还想通了，没有不惜透支自己去为城中百姓疗伤看病，而是换了种做法，改开学堂。
　　秦无疆就高兴在这，开设学堂，她应该就不会那么辛苦了吧？
　　成天面对的都是孩子。也不怕她碰见那种放荡之徒。
　　于是，他笑道：“白师妹，快些去布置学堂吧，师兄来帮你。”
　　白师妹别过头，点了点头脑袋。
　　化神期修士来装修房子，效果之快可以想象。
　　屋中，随着学堂一点一点有学堂的样子，白庚才开口道：“有劳秦师兄了，要是没有秦师兄，学堂不知何日才能开起来。”
　　白庚目光看向搬着摆放蒲团的秦无疆，露出了一个“发自内心”的开心笑容。
　　“没想到我也有当老师的一日呢，师兄若是不介意的话，也可以来教导教导孩子们哦。”
　　秦无疆一抬头，就看到了那开心的笑容，一时间又是看的有些愣神了，下意识的嗯了一声。
　　……
　　就这样一直忙活到下午，白庚站在院中看着这学堂，欣喜道：“师兄，有了这个，莲儿就能帮助那些想学习知识的孩子们了呢。”
　　秦无疆站在一旁，闻言也是感慨，也许这世间，再也找不出第二个白师妹这种道心纯粹的人了吧。
　　若是天下能多些白师妹这种纯洁善良之人，也许世间会美丽很多。
　　这念头刚一出，秦无疆就摇头，可能是他想多了，如此这种人，才是世上短命之人，很可悲，也很可笑，但这却是事实，不会改变的事实。
　　还好苍天让自己碰见了她。
　　“是啊师妹，孩子们能学到知识，这才是对他们一生最大的帮助。”
　　秦无疆侧头看向身旁那人，然而却意外发现这那人儿脸上露出了浓浓的失落之色。
　　然后就听她轻声道：“唉，可惜莲儿一次不能教导太多的孩子，外面，任然是有很多孩子没有机会啊。”
　　“师妹……”
　　“师兄，莲儿都明白的，莲儿只是想说，只怪莲儿没有这个能力和修为。”
　　白莲儿，老冷场王了。
　　秦无疆刚开心，刚感慨一会，就马上是被这句话给堵死了，完全不知怎么安慰。
　　“唉，秦师兄今天要留下来吗，莲儿想明日就将陈表兄的尸身葬了吧。”
　　“嗯，都听你的。”
　　“那师兄且等会再走吧，莲儿给你弹几首曲子。”
　　于是乎便这样，秦无疆靠在柳树上，静静地听着院中那人儿弹琴。
　　琴声很优雅很动听，可也很寂寥。
　　看着坐于琴后那单薄倩影，秦无疆没由来的便是一股心痛，就忽然在想，她真的快乐过吗。
　　今天她应该是回家看看了吧，可为何她又这么早就出来了呢。
　　秦无疆思绪万千的时候，白庚弹着琴，其实也在想一件事。
　　那就是他总感觉自己好像是忘了什么。
　　现在一回想起来，他终于是想到了。
　　娜娜呢？
　　娜娜跑哪去了！
　　娜娜丢了！
　　本是想着来到云天城就直接去找娜娜，可谁知道半路又是血海，又是猎龙者的，真入了城，秦无疆和陈林水的事又紧跟着来了。
　　现在自己又是突然在白府碰见美盈了。
　　那问题就来了，这么多事一过来，娜娜被他给忘了。
　　她一头小老虎，身上又没钱。
　　当然，白庚担心的不是娜娜，而是城里的那些人


第两百四十四章    娜娜遇袭
　　娜娜丢了，这是白庚方才突然想起来的。
　　来时一路上发生的事情有些多，加上师尊也没有提醒他，就导致进了城到现在，白庚才意识到没有找娜娜呢。
　　白庚真的想一拍额头，骂自己两句。
　　娜娜身上也不知有没有钱，这要是没钱，指不定这头小老虎能干出啥来呢。
　　娜娜平时看上去还挺呆萌的，但这也无法掩盖她一身元婴实力啊！
　　这世间虽然元婴不少，可云天城这种凡俗之城，能有一个两个就算好的了。
　　而且就算有，也不一定会对娜娜动手。
　　正派弟子除妖除魔不假，但现在怎么说也是在宗门之外，一个个都像老狐狸似的，能不斗法就不斗法，只会保存实力。
　　在外不保存实力，万一出了什么事，那可就得不偿失了。
　　所以白庚现在担心的反而不是娜娜，而是城中的人了。
　　现在也只能希望娜娜这个第一次接触外面世界的小家伙不那么放飞自我了。
　　但白庚转念一想，这城中也并不是没有能威胁到娜娜的，这城中可还有一个魔教呢。
　　暗自叹息，果然还是尽快去找吧，他又有些不放心了。
　　……
　　白庚还在弹琴中，与此同时，云天城某处街道上。
　　娜娜正在悠哉悠哉的走着，手里拿了很多吃的，到了现在，她也学会用法术来遮掩自己，不那么引人注目。
　　糖葫芦吃在嘴里，就是感觉颇为无味了。
　　“主人怎么了，怎么还不来接娜娜啊，是不要娜娜了吗？”
　　嘴里咕哝着，娜娜一双大眼睛里满是委屈。
　　已经好多好多好多天了，那个很恐怖的女人不是说这里是主人的家乡吗，那他为何现在还没有来啊。
　　再不来，娜娜身上的钱钱都要花完了。
　　这可都是主人的首饰换来的钱钱！
　　这个时候，娜娜都不由感慨自己聪明的小脑袋瓜，还好走的时候拿了主人两件首饰，不然她可能就要流落街头，饭都吃不起了。
　　娜娜边走边想，全然没有注意到周围的人已经越来越少，街道也越来越暗。
　　暗中窸窸窣窣的声音传来，由高空看，能发现四道黑影已经极为快速的包围了娜娜。
　　等四周完全没人的时候，娜娜突然停了下来，耸了耸鼻子，而后这双大眼睛半眯，充满了危险之意。
　　四道黑影出现，从气息来看，竟是两个金丹后期，两个元婴中期。
　　这等实力围杀一个普通元婴后期都行了！
　　四人出现的时候，虚空中的云清似有所感，看了眼娜娜的方向，并没有多管，心中清楚，这又是魔教之人。
　　这魔教隐藏的够深，正好，看能不能借此机会，将这个魔教给挖出来。
　　自然，这个小家伙也可能反杀，不过这样也还好，毕竟当初挑选她的时候，就是为了能让她在山下时，保护一下白莲儿这个家伙。
　　真要是反杀，那说明这小家伙的实力还行，没有浪费那么多天材地宝给她。
　　下面，四人包围了娜娜，什么话都不说，有两人拿着剑直接杀了上去。
　　娜娜眼睛已然是变成了竖瞳，手也变为那带着些许鳞片的致命钩爪。
　　一名金丹速度最快，持剑杀来，而忽然，就见面前的娜娜消失了。
　　这名金丹瞳孔紧缩，下一瞬直接人头落地，鲜血喷洒而出。
　　另一名元婴止住了步伐，突然一剑朝着右方刺去，法力震荡，只听叮的一声脆响脚下的大片石板碎裂，同样裂开的，还有街道两旁的房屋。
　　黑暗中，娜娜的身影一闪而过，带动的是那铁链在地上拖动的声音，两名元婴面色凝重，释放感知，想感知出娜娜的位置。
　　他们四人并没有一起上，是因为需要一人封锁上空，不然就会被人遁空而逃。
　　可谁知一碰面，直接就被杀了一名金丹。
　　半空中的那名元婴双眼陡然看向一处，紧接着便是一道剑气斩出。
　　娜娜一跃而起，身形一闪又蹲在了另外一处屋顶上。
　　此时的娜娜一双竖瞳透着血丝光芒，像猫科动物一般四爪着地，身后仅约可见三条铁链一般的尾巴。
　　娜娜刚一出现，两道剑芒紧随其后，将她身下的房屋斩开，两大元婴瞬息杀来，一人封锁，一人将剑中注入了某种黑气，一剑斩出。
　　这两人的配合可谓是完美，丝毫不给娜娜遁逃的机会，出手狠辣无比，招招致命。
　　对此，娜娜也并不打算逃，一条尾巴甩向持黑气之剑那人，一条尾巴甩向封锁四周那人，而最后一条尾巴，根本不给人反应的机会，直接是洞穿了下面那位伺机而动的金丹的脖子。
　　尾巴如铁链，尾尖就如同坠子一般。
　　拦下两位元婴，再度杀了一人，娜娜也并非那般轻松，最后那手持魔气之剑的魔教三剑就斩开了娜娜的尾巴，留下了三道深深的伤口，最后一剑，在娜娜杀死最后那金丹的时候，也是斩伤了娜娜的腹部。
　　最后的这两位元婴对视一眼，像是发现了什么，而后根本不恋战，跑的飞快，消失在了黑暗中。
　　此时只有天上的云清知道，娜娜看似逃过了一劫，实际上已经是被这魔教给盯上了。
　　这魔教估计就是单纯的来灭杀城中这些修为还算高的金丹元婴修士，可这次是误打误撞的碰见了娜娜，这两人走，一是因为杀不了，其次就是因为他们可能发现了娜娜并不是人。
　　这样一来，魔教更不会放过娜娜了。
　　云清看着两名元婴，感知也一直更着他们，同时还对着娜娜用了一个法术。
　　下方，娜娜并没有追过去，她腹部的伤势有些重，就在娜娜准备离开，去找地方养伤的时候，忽然是感觉到了什么，目光看向一个方向。
　　她竟然是感觉到了主人的气息！
　　娜娜还是警惕了一下，可再之后，她就又感觉到了主人师父的气息传来。
　　这下娜娜算是明白了，这是主人的师父让自己去找主人呢。
　　娜娜就还保持着这个样子，披着夜色，朝着白庚此时所在的学堂而去。


第两百四十五章    主人的胸这么平，一定是没发育好吧
　　白庚几首曲子弹完，秦无疆便走了，有些心事重重的样子。
　　不过总的来说，其实秦无疆心里还是开心的，在他看来，白庚开学堂，肯定要比给人看病疗伤好多了。
　　也并非是秦无疆自私自利或是冷漠无情啥的，只是单纯的因为他不想再看到“她”再像望雁城那般劳累，那般辛苦。
　　所以开设学堂是好事，大好事！
　　白庚坐在略显空旷的院子中，用了个小法术，让这个院子看起来不是那么的黑暗。
　　伸了个懒腰，白庚觉着时间已经很晚了，该吃晚饭了。
　　晚饭时间，这个时候娜娜又在干什么呢，她吃什么，晚上睡哪？
　　别说，白庚现在一想起娜娜，不由就开始担心起来，颇有一种老母亲关心在外的孩子的那种感觉。
　　白庚失笑，记得起初时，师尊让赵麟把娜娜带来，其目的就是为了保护自己，可现在，他看着娜娜一点点长大，心里发生了很微妙的变化。
　　就是有种……养成的感觉？
　　这念头一出，白庚是赶忙摇头，最近自己这是怎么了，老是想一些奇奇怪怪的东西。
　　“主人。”
　　瞧瞧，这都出现幻听了。
　　“主人！”
　　白庚闭着眼，还以为幻听，下一瞬，他直接是睁开了眼，这是……娜娜的声音？
　　环顾四周，白庚果然发现了蹲在房顶上的那还有些幼小的身子。
　　一开始，白庚都没敢相信这是娜娜，换句话说，他差点没认出来这是娜娜。
　　披头散发的，猫科动物一样蹲着，还是竖瞳。
　　白庚赶忙是走了过去，刚一走进，娜娜就直接是扑了下来，一把扑在了白庚的怀里。
　　温软娇躯入怀，白庚抬头看着这个野孩子一般的娜娜，心里一时间满是歉意。
　　“抱歉娜娜，我……”
　　娜娜的头埋在白庚的胸口处，声音故作哽咽道：“主人，娜娜终于看到你了，娜娜，娜娜还以为你不要娜娜了，嘤嘤嘤。”
　　一只手扶着娜娜，另一只手摸了摸她的小脑袋，白庚轻声安慰道：“是主人的错，娜娜想吃什么尽管说，主人都给你做。”
　　“嗯，主人，那个……”
　　“怎么了。”
　　“主人你的胸口好平啊，一点都没有外面那些姐姐的摸着舒服。”
　　娜娜微微抬头，可怜巴巴的看着白庚，甚至还眨了眨大眼睛。
　　“是不是主人你吃的太少了，没发育起来。”
　　白庚心里本来还满满的自责，一听这话，脸色顿时一黑，可还不等他开口，就突然是感觉到了自己肚子前一片温热。
　　关键是，他还闻到了血腥味！
　　猛然拉开了娜娜，紧接着，白庚就看到了她腹部的那个恐怖伤口，以及伤口周围已经被鲜血染红了大片衣物！
　　“娜娜你！”
　　白庚心里一急，直接是将娜娜小肚子上那伤口周围的衣物给撕扯开，来不及清理血迹了，忙是用仙气给她疗伤。
　　衣服被白庚撕开，娜娜的小脸红了一下，而后她忽是想起来什么，一只小手捂着额头，惨兮兮道：“啊，主人，娜娜指定是不行了，要主人亲亲，娜娜才能好。”
　　一听她这话，白庚脸色顿时又黑了下来。
　　都这个时候了还这样。
　　“行，那你说你要亲哪？”
　　一听白庚这样说，娜娜都惊呆了，也就是失血有些多，不然小脸早就红透了。
　　“娜，娜娜想……想让主人亲亲脸……”
　　这次白庚是真有些无奈，“嗯，好，等娜娜养好伤了就亲亲。”
　　刚一说完，娜娜都差点开心的蹦起来，两条胳膊抱住了白庚的脖子。
　　“果然主人对娜娜最好了。”
　　……
　　白庚是一直给娜娜治疗了一个时辰还多，期间，娜娜这处伤口里好像有什么东西在作祟，阻碍着伤口愈合。
　　这一看就是邪法。
　　娜娜要不是找到了自己，一直这样下去的话，这处伤口很难愈合，届时肯定会影响到娜娜，威胁性命到不至于，可万一要是有贼人围杀她呢？
　　她有伤在，届时才是真的危险了。
　　将作祟的东西给清除掉，又将娜娜的伤口治愈了不少后，白庚这才慢慢的给她清理血迹。
　　血迹清理完，伤口已经很小了，完全影响不到娜娜的时候，白庚这才停手。
　　两三个时辰过去，此时已经快深夜了。
　　白庚额头见汗，看着娜娜白皙的小肚子已经不像方才刚来时那样，这才是松了口气。
　　而娜娜注意到白庚的视线，小脸又开始有些泛红。
　　“娜娜，你和我说，这到底是怎么回事。”
　　听白庚这样问，娜娜老老实实的说了一遍，说的可怜兮兮的。
　　“然后，那两个坏蛋就被娜娜打跑了，再然后娜娜就感觉到了主人的气息，就过来了……”
　　白庚微微沉吟，能在现在做出这种事的，无非就是城中那魔教。
　　白庚咬牙，这魔教必须得根除！
　　三番五次的敢伤他身边之人。
　　“娜娜别害怕，过一段时间，我一定要剿灭这个魔教。”
　　此时的娜娜已经恢复了平常那副乖巧模样，三条铁链似的尾巴都被她给收了起来。
　　白庚有些心疼，摸了摸她的头。
　　“这次是主人不对，不会再有下一次了。”
　　“那个……主人，你刚才答应娜娜的……”
　　听娜娜突然这样一说，白庚一愣，改而是想到了什么，顿时无奈。
　　娜娜则是有些害羞，又有些期待的那种，微微低头，不敢看白庚。
　　白庚忽是起身，贴近了娜娜，然后在她没反应过来的时候，在她小脸上吧唧了一口。
　　娜娜捂着湿润的地方，有些不敢相信的看着白庚，她没想到主人竟然真的亲了。
　　娜娜混乱了一秒，紧接着小脸上就爬满了绯色。
　　“娜娜想吃些什么，我这还有食材，今晚给娜娜做一顿好吃的。”
　　一听到有吃的，娜娜是双眼放光。
　　……
　　到了后半夜，看着娜娜大快朵颐的样子，白庚再度失笑。
　　“魔教……”
　　嘴里喃喃一声，白庚已经是决定，等李万季回来，一定要把这个魔教连根拔起！
　　一定！
　　……
　　……
　　……
　　五更完毕，求票票！


第两百四十六章    坟前表白？
　　吃饱喝足的娜娜一脸享受的拍了拍自己的小肚子，可能是这一拍不小心拍到伤口了，马上是疼的龇牙咧嘴的。
　　一旁拨弄琴弦的白庚见此，也是失笑，这小家伙就是吃饱了啥都忘了。
　　瞅了眼白庚，娜娜做了个鬼脸，然后一蹦一跳的跑了出来，半蹲在白庚的身旁，将她那小脑袋搭在了白庚的腿上。
　　“主人，你为什么住在这里啊，这里都没有花花草草了，一点都不好看。”
　　伸手揉了揉娜娜的头，白庚看了眼学堂，轻声道：“这里是学堂，用来教书育人的，不用那么多花花草草。”
　　“教书育人？”
　　让娜娜换了个姿势，白庚轻轻地给她梳理起头发来，一边柔声道：“对啊，教书育人，也许过几天，这里就会来很多的孩子，然后我呢，就负责教他们一些知识。”
　　“哦，原来是这样呀，不过……”
　　“不过什么？”
　　娜娜一只手指搭在唇边，歪头道：“不过主人你那么懒，为什么要做这个啊。”
　　闻言，白庚顿时又是脸色一黑，什么叫他懒，他明明一点都不懒！
　　只是有些咸鱼罢了……
　　“我懒吗，我要是懒的话，那谁来给娜娜做饭？”
　　娜娜一听，马上是耳朵竖起来了，“嗯嗯，主人不懒，主人最好了。”
　　一听这话，白庚无奈，这小丫头真的是……马屁精一个。
　　“行吧，快些去休息吧，自己找一间屋子。”
　　现在时间确实是很晚了，已经是到了深夜，不出两个时辰可能就要天明了。
　　娜娜现在还受了伤，休息重要。
　　但娜娜却不这样想，一听要去睡觉，连忙是伸手将头顶上白庚的手拿了下来，抱在怀里使劲晃了晃。
　　“主人呀，你看娜娜都受伤了，晚上肯定会做噩梦，所以……所以主人陪娜娜一起睡吧。”
　　对于娜娜，白庚心里还是有些愧疚的，之前他并非是没有机会去找她，那时若是早一些去找她，那她应该就不会被魔教的人给盯上了，也不会被打伤。
　　所以这一次，白庚没有拒绝她，而是道：“嗯，走吧。”
　　见白庚竟然是又答应了，娜娜都有些惊呆了。
　　原来受伤了以后，主人会变得这么好啊，那以后是不是要多受点伤？
　　像是看出了她在想什么一般，白庚敲了敲她的头，“以后千万小心些，不要再受伤了，听到了吗？”
　　捂着被敲的地方，娜娜一脸满足的笑容，“嗯嗯，知道了知道了。”
　　嘴上答应的好，至于她有没有真的听进去，白庚也不知道。
　　学堂旁另一件屋子中，白庚是答应了和娜娜睡一个床上，但为了防止娜娜有什么小动作，白庚特意准备了两床被子。
　　见此，娜娜有些小失望，不过还是很满足了。
　　……
　　一早，白庚就等来了秦无疆，有一说一，要不是为了形象人设问题，他才懒得去给陈林水下什么葬。
　　没那个时间。
　　不过就是因为人设和形象问题，他还就偏偏得去，必须得去。
　　不还是那句话吗，‘哎呀，他怎么说也是莲儿表兄呢。’
　　秦无疆进了院子，第一时间就感知到了娜娜。
　　白庚回头看了眼房间中还熟睡中的某穷奇，只得说道：“秦师兄，她是我师妹，师尊前不久收的徒儿。”
　　秦无疆点头，也没有多问，而是道：“师妹，现在便出城吗？”
　　“嗯，早些将表兄他下葬，也早些让他安息吧。”
　　“好。”
　　说着话，白庚注意到了一点，那就是秦无疆好像有些紧张的感觉。
　　平时见面时，秦无疆也会这样，但完全没有这一次这么明显。
　　白庚心里了然，这次出城，不出意外的话，自己会再次被“表白”一次。
　　秦无疆这样，依然还是来了，这说明他已经是下定了决心，肯定是要做什么或是说什么。
　　做什么的可能性不大，那就只剩下说什么了。
　　就是觉得在给陈林水下葬的时候干这事有些奇怪？
　　对此，白庚表面上像是没注意到一样，依然带着忧愁之色。
　　不着痕迹的看了眼天空，有师尊在，将娜娜一个人留在这里也没事，保险起见，白庚还是用传音符给云清说了一声。
　　等得到师尊的回复后，白庚这才轻叹一声，“秦师兄，我们走吧。”
　　此话一出，秦无疆再是点头，随手招了一把飞剑出来，“师妹上来吧。”
　　白庚也不多说，莲步轻移，站在了飞剑上，然后伸出了两只小手拉住了秦无疆的衣角。
　　小小的动作，顿时是让秦无疆不自觉的露出了一抹笑容出来。
　　这种感觉还真不错。
　　有秦无疆的飞剑，明明是可以几秒就出城，这次秦无疆硬生生是飞了好几分钟。
　　这里面的小心思，白庚不说，就当不知道。
　　但有一说一，秦无疆这点还真的不错，满满的稳重二字，要是换成一般人，早就故意飞的很快，然后突然刹车。
　　或者一直都是飞的很快，让你抱紧他。
　　秦无疆就不一样，一路上飞的老慢了，生怕他掉下去一样。
　　落地，秦无疆收起了飞剑，其实他真的在想，要是能一直这样飞着，飞十年也无碍。
　　“师妹，这里我已经看过，是个不错的下葬点。”
　　白庚点了点头，也不说话，就这样静静地看着秦无疆用法术将陈林天给埋起来。
　　站在这坟前，白庚抿了抿唇，叹息了一声，小半个时辰过去，才转过身，“秦师兄，陪莲儿在这里走一走吧。”
　　秦无疆挑选的这处地方距离云天城不远，周围环境也还算优美，把陈林水葬在这，当真是有些便宜他了。
　　白庚故意这样说，就是要给秦无疆一个机会。
　　不然这欲言又止的样子，这次说不定还真说不出来了。
　　想想也能猜到秦无疆为何这反应，想必他也是感觉出来了。
　　在一个被自己亲手杀了的人的坟前和他妹妹表白心意，确实是……
　　有些那啥了。
　　所以一听白庚这话，秦无疆是连忙点头。
　　于是乎，两人并肩走着，皆是无心欣赏周围的风景。
　　直到一处小谭边，秦无疆停下了。


第两百四十七章    秦无疆再表心意
　　在此之前，秦无疆真的是考虑了非常长的时间，他在想，到底要如何去和白师妹说这番话。
　　如何去表达自己想要去守护她余生的这个想法。
　　其实不表达也并非不可，无非就是在暗中，但秦无疆觉得还是告诉她比较好，尊重她的意见和想法。
　　她为自己做了那么多，从当初城墙之上，不顾自身安危站出来，要为自己挡下来那凶兽的攻击，再到后来她不惜给城中百姓治疗之余，还要照顾自己。
　　而自己，那晚更是差点毁了她的清白。
　　秦无疆自责，而煞气之事更是如此，他算过，那凶兽打进自己体内的凶煞之气，想完全根除，全凭自己的话，至少需要十多载，而如今，这才一月过去，他体内的煞气就已经被根除干净。
　　完全不留后遗症的那种！
　　至于原因为何，还是要说到她。
　　那么庞大的生命力啊，据云清真人所说，那庞大的生命力是用来给她续命的，没有这股生命，也许她甚至都活不了多久了。
　　换句话来说，这就是白师妹在用她自己的命，来换我秦无疆的命。
　　所以说，如果她还不值得自己去守护，那还有谁值得自己去守护？
　　秦无疆想让她活的开心一些，想让她那纯洁善良的笑容一直挂在脸上。
　　心中这番话，要和她说，必须要和她说！
　　秦无疆无心欣赏周围的景色了，而是将目光放在白庚的身上。
　　今天的“她”依然很美，一身简洁素雅的白色长裙，同样是简单的发髻和梳着凤尾。
　　秦无疆依稀能闻到一股使人心神安宁的清香，不知是周围那优美环境中传来，还是就是她身上的味道。
　　深呼吸，秦无疆忽然开口道：“白师妹，我……我有件事想和你说一下。”
　　他刚开口，一双依稀带着惆怅的眸子便望了过来。
　　白庚歪头，“师兄有什么事要说吗？”
　　心里本是很乱，可一开口，再一对上这双温柔似水的眸子，秦无疆意外的平静了下来。
　　“白师妹，我有些话想和你说，你接下来若是觉得为难，直接拒绝便可，师兄我绝对不会说什么，心里面也不会有什么影响。”
　　放缓了速度，白庚轻轻点了点头没有说话，静静地等着秦无疆的下文。
　　要说白庚此时的心里，那单纯就是几个字。
　　要来了要来了，他要开口了。
　　有一说一，即便是提前猜到了这个，白庚依然觉得有些别扭，自己一个男人，竟然要被另外一个男人表白了。
　　当真是……相当的刺激。
　　秦无疆酝酿了一下，“师妹你知道吗，其实在望雁城的时候，我第一眼见到你的时候，就看出来你是个善良的人。”
　　“那个，白师妹，师兄今天就是想当面感谢你一下，感谢你为我做的这一切。”
　　秦无疆说得很认真，情深意切。
　　“师妹，你为我做的一切，我都看在眼中，更记在了心里。”
　　“其实啊，我一直想和你说一句话，别对师兄我这么好了，师兄还不值得你这样做。”
　　“可能你的性子便是这样，但师兄觉得，你为我做的已经够多了，已经是很多很多了，而师兄，却没有为你做些什么。”
　　“白师妹，那日你走后，师兄想了很多东西，而之后，不瞒师妹，我去了一趟玉仙宫，碰见了云清真人。”
　　“所以师妹，你……”
　　说到这，秦无疆难免是想到了那个雨天，一时间，喉咙处又有些苦涩。
　　“你所有的付出，师兄明白，师兄清楚，我……”
　　“我想说的是，师妹，师兄能为你做的不多，师兄就是想能余生也一直守护你。”
　　“余生，师兄会陪你一起度过。”
　　“一定会……”
　　说完最后的三个字，秦无疆不在说了，静静地等着身边人儿的回答，表面上看上去平静似水，实则已经掐进肉里的指甲已经暴露了他的心并不是也同样这样的平静。
　　看着身旁人儿有些失神，有些为难的模样，秦无疆心中无奈一笑，但也不说话。
　　在这个时候，说完了这些，他只想看到白师妹自己的反应，而非再出言影响她内心后的回答。
　　时间在此时过得很慢很慢，度秒如年一般，秦无疆化神修为，手心里却是出了汗。
　　也不知过去了多久，白庚才看向他，莞尔一笑，“师兄真是个好人呢，不过……”
　　“不过莲儿不想因为自己而耽搁了师兄，那才是真的不值得。”
　　“师兄若是觉得心里过意不去的话，也不必非要如此啦，师兄可以在莲儿需要的时候，稍微帮莲儿一下就行，这样莲儿就已经很开心了。”
　　白庚眸子低垂，“其实有时候莲儿也觉得，两个人比一个人好，而师兄在这，莲儿就已经不是一个人了呢。”
　　秦无疆愣神，这番话和上次在院中她说的那番话很像，还是觉得她若是和自己在一起不好。
　　真正让他愣神的是，面前那张脸明明在笑，笑的很美丽，很好看，可是他却在这双眼睛里看到了伤痛。
　　白庚还未说完，“其实啊，莲儿觉得师兄是对莲儿最好的人。”
　　“莲儿，莲儿就是觉得，师兄你太好了，像师兄这么好的人，莲儿相信以后师兄绝对会找到比莲儿对师兄还好的人。”
　　说完，白庚微微低头，像是说给秦无疆听，又像是喃喃自语，喃喃道：“莲儿当真不想耽误了师兄呢。”
　　嘴上这样说着，白庚在想，这世上真的还能找到一个能比自己对秦无疆还“好”的真·小仙子吗？
　　虽说万事皆有可能，但此事的可能性几乎为零。
　　原因其实也挺简单的，秦无疆心里都已经住着自己了，他就不会再去对别的小仙子多在意了。
　　没自己好的小仙子，秦无疆不放在眼中，也像自己用“命”救他的小仙子，那也难说，毕竟已经有“前车之鉴”了。
　　至于说最后一句话，解释起来也简单。
　　他白莲儿不想耽误秦无疆。
　　因为的是什么？
　　当然是身体原因啊！
　　上一次在望雁城的时候他就说过，所以秦无疆绝对会往这上面去想。
　　最后结论便是。
　　如果白师妹的身体好了呢，那自己有没有机会？


第两百四十八章    失算了
　　白庚静静的站着，一双眸子不再看秦无疆，而是看着一旁那波澜不惊的水面出神。
　　就是这心里头啊，有股莫名的滋味，他一个男人啊，男人！
　　竟然被另外一个男人给表白了。
　　关键是还被他表白了两次！
　　秦无疆今天的这番话，白庚依旧是回绝了，当然表面上看是这样。
　　毕竟这也得考虑到当事人能否接受的了，自己要是直接拒绝秦无疆，让他滚蛋，他肯定是嘴上无碍无碍，之后回去不一定哪天就生出心魔来了。
　　所以自己回答他的这番话也算是为他着想了吧？
　　绝对不是要把秦无疆吊在这里当工具人！
　　我白莲儿用节操对天发誓！
　　另一旁，秦无疆暗自一叹，果然又是这个回答。
　　他其实来之时就猜到了一点，师妹她身子不好，她自己也知也许她时日无多了，或许能活百年，百年对于一个凡人来说已是一生，可对于他们来说，百年时间太短太短。
　　秦无疆也能理解她，她肯定是在想，她时日无多，若是还答应自己，那才是真正伤了自己。
　　就像她说的那番话，她怕她耽误了自己。
　　以她的性子，能答应自己才不正常，她怕的太多，担心的太多，可秦无疆真的想说，我不怕，我想陪你走完余生。
　　可是秦无疆知道此刻不能说，自己现在如果是说了这话，她肯定会为难的吧。
　　这个时候，秦无疆心里却是格外的坚定，自己要陪她走完余生，那自己就何尝不能让她好起来呢？
　　她身子若是好了，她还能拒绝自己吗？
　　百年时间，确实太短太短。
　　自己也不想在这么短的时间就失去她。
　　此时此刻，秦无疆想通了，真的想通了，自己要做的不是余生一直陪着她，而是要想着如何恢复她的身体！
　　今天的话，看似她拒绝自己了，其原因不就是因为这个吗？
　　缓缓吐出一口浊气，秦无疆忽是开口道：“师妹你不必为难，这也只是师兄自己的想法罢了，不过师妹，师兄亏欠你的太多，让我弥补你一些吧，不然师兄心里真的过意不去。”
　　白庚“乖巧”的点了点头，俏脸有些羞红，这次没再拒绝，小声道，“嗯，莲儿听师兄的。”
　　小手攥着裙角，白庚是细若蚊吟道：“那，那莲儿以后要是被欺负了，师兄帮莲儿打他们。”
　　秦无疆闻言失笑，“好，一定。”
　　……
　　这么一场戏过去，白庚和来的时候一样，拉着秦无疆的衣角，一路飞回了云天城。
　　聊表完心意，秦无疆心里好受了许多，也轻松了许多，甚至于，他脸上常年不见的笑容，此时也是一直挂在脸上。
　　在他看来，这次白师妹并没有拒绝他。
　　这样就很好了，不是么？
　　回了学堂，娜娜正一个人无聊的坐在那大柳树上，晃悠着两条小腿，一见白庚回来了，马上是跳了下来。
　　刚准备喊主人，娜娜的步伐就一顿。
　　这个男人是谁？
　　为什么要和主人站的这么近！
　　就在娜娜快要“炸毛”的时候，耳中听到了白庚的传音。
　　“娜娜，此人是我一位师兄，在他面前，不，只要是在外人面前，你便称我一声师姐。”
　　娜娜闻言，大眼睛眨了眨，而后像是想到了什么。
　　“主，啊不是，师姐你回来啦，这个又老又丑的男人是谁呀。”
　　此话一出，别说是白庚了，秦无疆都是一愣。
　　他？又老又丑的男人？
　　秦无疆怀疑自我中，不由是扯了扯自己洁白胜雪的袍子，又不由用法术看了眼自己的相貌。
　　和平常也没有什么太大的差别啊。
　　对此，白庚是赶忙走了过去，伸手敲了敲娜娜的头，故作严肃道：“娜娜，这位是秦师兄，不得无礼。”
　　而娜娜听了就是对秦无疆做了个鬼脸。
　　“知道了师姐。”
　　白庚回头看向秦无疆，一脸歉意，“秦师兄，她是我师妹，平时就是这样调皮的性格，等会我再好好教训她，师兄你莫往心里去。”
　　秦无疆觉得有些好笑，摇了摇头，从储物戒里拿出了一个散发着柔和光芒的灵芝一样的东西。
　　“你叫娜娜是吗，这个你拿着吧，就当是师兄给你的见面礼了。”
　　一看到这灵芝，娜娜都惊呆了，眼睛一亮，一下子就给拿了过来。
　　“秦师兄真好。”
　　白庚看着娜娜手里的灵芝，心里都不知道说啥了，这是故意的吧，绝对是故意的吧！
　　他对秦无疆这么“好”，甚至还不惜大量生命力来给他疗伤，到现在他都没拿到秦无疆一件好东西，结果呢，娜娜和他见第一面，他就送了个宝贝！
　　其实这是白庚想多了，秦无疆没送他天材地宝，纯粹是因为他感觉送这些东西反而是没有诚意。
　　白师妹为他做了这么多，岂是几个小小的天材地宝就能弥补的来的？
　　这也算是白庚失算的点。
　　而另一边，娜娜本来对秦无疆没啥好感的，结果秦无疆这宝贝一送，马上就是三百六十度大转变。
　　一脸笑嘻嘻的凑在秦无疆身旁，一口一个秦师兄真好，秦师兄是个好人。
　　白师妹相当的无奈。
　　这……你又是从哪学来的？
　　看着活泼可爱的娜娜，秦无疆心底高兴，有这么个小师妹陪在她身边，她应该就不会那么孤独了吧。
　　挺好的，真的挺好的。
　　“秦师兄不如留一会，等吃个午饭再走吧。”
　　娜娜疯狂点头，“嗯嗯，我师姐做饭最好吃了，比外面那些人做的好吃多了！”
　　这倒是真话，娜娜这段时间在云天城都瘦了，就是因为她发现，这么大的城，竟然没有一家做的饭是好吃的。
　　都太难吃了！
　　对此，秦无疆也是点头，好像确实如此。
　　吃惯了白师妹做的饭菜，外面的饭菜当真是吃不下一口。
　　时间一直到中午，白庚又是做了一桌子的饭菜。
　　吃完，秦无疆也不继续久留，今天他已经很满足，现在又看到有一位鬼灵精怪的小丫头陪着白师妹，他心里也能放心多了。
　　等他走，白庚这才松了口气。


第两百四十九章    消息传开
　　距离秦无疆表白心意那日，此时已经过去了两天，这一日，学堂又来了一位客人。
　　时间在傍晚，白庚还在院中磕着瓜子，逗着娜娜，忽然就感知到了外面有些鬼鬼祟祟的某人。
　　不是别人，正是那位将军府二小姐。
　　李美盈站在大门前，刚犹豫着要不要敲门，然后就看大门忽然开了。
　　白庚看着他，轻声道：“美盈妹妹今日找我是有什么事吗？”
　　门一打开，看到开门那人的模样时，李美盈是真的愣在了原地，她知道这位白姐姐是仙人，可没想到她竟然这么美。
　　美得如那画中仙，缥缈遗世，不食人间烟火，更是那极致的阴柔之美。
　　当真是太美了，她都有些不敢相信自己的眼睛。
　　“美盈妹妹？”
　　白庚再一出声，李美盈这才如梦初醒，注意到自己的失态，顿时俏脸微红。
　　“没，没什么，就是找白姐姐有些事，刚才也是一时间没认出来……”
　　“这样啊，那快些进来吧。”
　　进了院中，李美盈这才是长松了口气，眼睛还是控制不住的想去看身旁那人。
　　岔开视线，李美盈道：“白姐姐，这几日我已经派人出去宣传了，效果还不错，姐姐打算哪日开始招收孩子们呢，我也好让人告诉大家。”
　　闻言，白庚轻笑了一声：“有劳美盈妹妹了，时间就定在五日后吧，届时学堂正式开门，你看如何？”
　　“嗯，听白姐姐的，那个……”
　　“怎么了，美盈妹妹是有什么疑惑吗？”
　　白庚引着李美盈朝着院中走去，看到已经打理好的院子以及那学堂，李美盈真的有些惊讶了。
　　这才短短多少时间，这学堂就已经是完善了，不亏是仙人。
　　关键是，她容貌竟是如此的好看，一想到她最近听到的某个传闻，李美盈就有种，相由心生这话一点都没说错的感觉。
　　这位白姐姐，不光是相貌美，心灵同样也是美啊。
　　“那个，白姐姐，我最近听说了一件事，就是望雁城那件事……”
　　望雁城的事，李美盈知道，据说是被无数妖怪围城，而就在这两日，她意外的听到了一个消息。
　　望雁城的妖兽被打退了，当然，这不是关键，关键是她听到了传闻。
　　传闻望雁城被妖兽围攻的时候，忽是天降一神女。
　　神女在世，为受伤的仙人弟子们疗伤，为城中穷苦百姓治病，自是妙手回春，在她手下，城中所有的带病的老百姓都被治愈好了。
　　而她，就叫白莲仙子。
　　除了这个，更多的传闻便是这白莲仙子是究竟如何如何的美貌。
　　想起这个，李美盈再一看身边这位白姐姐，心里已经是有了答案，此传闻，应该是真的。
　　李美盈酝酿了一下，才继续道：“其实是美盈最近听说了有关白姐姐的传闻呢，说是白姐姐在望雁城中救了无数的平民百姓。”
　　看着李美盈凤眸里就差崇拜的小星星一闪一闪的了，白庚就忽然觉得，自己辛苦那一个月，值了！
　　对此，白庚当然是不能否认，“唉，没想到传播的这么快，望雁城啊，也确实如此，不过没他们说的那么夸张罢了，我也只是将城里那些无钱看病的穷苦人的病治好了。”
　　说着，白庚眼眸中带着“伤痛”，继续说道：“美盈妹妹可能有所不知，那时的望雁城啊，确实是被妖兽围攻了，死伤了很多各路而来的修士。”
　　“我也只是做了我该做的事，力所能及的事罢了。”
　　听了此话，李美盈眼中神采奕奕，也不知她此刻在想些什么。
　　“白姐姐真的很厉害，美盈以后也想成为白姐姐这样的仙。”
　　一力挽救一城，让穷苦的百姓脱离苦海。
　　这才是真正的仙！
　　“美盈妹妹想学的话，以后我可以慢慢教你。”
　　无视了娜娜，白庚让李美盈坐在石凳上。
　　“美盈妹妹，此事你知道就好了，暂且不用向外面宣传。”
　　有一说一，李美盈若是向外宣传此事了，白庚觉得自己的好日子也就到头了，到时候绝对有非常多的平民百姓前来，要自己给他们看病。
　　望雁城的人都救了，你为何不救我云天城？
　　望雁城的人是命，我云天城的人难道就不是命？
　　到时候这两句话一出，自己是接还是不接？
　　接的话，那就太辛苦了，不接的话，自己在望雁城留下的名声，也差不多就毁了。
　　这也就是典型的道德绑架问题。
　　听白庚这么一说，李美盈沉吟了会，她很聪明，没一会就猜到了一些白庚此时的想法。
　　对此，她没说什么，也可以理解。
　　望雁城很大，即便白姐姐是仙人，可那么多人都来找她，她的消耗肯定也很大。
　　兴许没个十年都休养不回来。
　　念此，李美盈点头，“嗯，我知道了。”
　　“美盈，先莫急着走，你吃了晚饭没？”
　　“还并未。”
　　“那就下在这吃一顿饭吧。”
　　李美盈留下了，尝到白庚做的饭菜时，自是双眼发亮，想着快些回家，却是不知不觉吃了两大碗。
　　吃完饭，注意到自己吃了这么多，难免是俏脸泛红，含羞带怯。
　　这一步啊，白庚有一个小小的算计，用美食勾住美盈的心。
　　虽然成功率不大，但总归会有影响。
　　一直到天色渐暗，李美盈这才回去。
　　……
　　不到两天时间，一条消息在将军府的扇动下便传开了。
　　“王大哥，听说了吗，有一大学者来咱们城了，说是要开一间学堂，教崽子们学识。”
　　“切，学识有什么用。”
　　“害，王大哥，这学堂不收钱，让崽子去试试也不错。”
　　这人说着，然后又小声的对着一大汉道：“王大哥，我还听说，这学者据说是个仙人！”
　　闻言，这汉子一惊，“当真？”
　　“当真，将军府传来的！”
　　此类消息，不由是在云天城中慢慢的传开了。
　　学堂中，白庚收回感知，满意的点了点头，真不愧是我家美盈，给力！
　　修士身份都传出去了，应该能吸引来魔教的人吧？
　　就等着他们来了！


第两百五十章    劫难开端
　　消息已经传遍了整个云天城，表面上，大家都在说城里来了一位大学者，甚至于将军府都亲自接待她。
　　而暗中，很多人也在悄咪咪的传递着另外一个消息，她不光是学者还是一个仙人！
　　仙人要开学堂，这要不是年纪规定最大十四，他们都想去。
　　仙人授课啊，也许教导的就是法术呢？
　　于是乎，大家都记住了这个日子，三天后的将军府。
　　自然，绝大多数的人是奔着仙人身份去的，也有小部分的人，就是单纯的想让自己的孩子去学一些知识，有些学识，能读书写字认字。
　　而这些人，就是白庚最后要收的人。
　　放出仙人这个传言，并不是为了吸引这些孩子的家长，而是为了吸引暗中的魔教。
　　白庚是注意到了一点，也不知是不是自己太过低调的原因，魔教的人到现在都没有来找他。
　　前些天师尊说过，娜娜被魔教袭击，并非是因为她凶兽的身份，也不是因为她是云清峰弟子，就是单纯的察觉到了娜娜的修为，要灭杀她这个“来路不明的人”。
　　那这是不是就在说，魔教因为未来的大事，现在就已经开始着手准备去清理城中那些修为偏高的修士。
　　金丹元婴或许就在其中。
　　更甚者，也许秦无疆同样就在对方的名单之中。
　　不过白庚觉得这魔教里，只要不是教主亲自出手，他们这些人根本拿不下秦无疆。
　　化神炼虚境的修士或许在师尊眼里就是一颗可以随时炼化的小丹药，但放眼这方世界，这实力放在哪都是大佬了。
　　且说回来，他们没察觉到白庚，没盯上他，可能就是因为这个境界问题。
　　白庚也知道自己体质特殊，或许在魔教的人看来，自己就只是一个炼气筑基的普通修士。
　　这可不行。
　　本来就是要找他们麻烦，奈何魔教在暗中，很难发现踪迹，那就只能让他们来找自己。
　　可现在人家根本就看不上自己，更别说来找了。
　　所以白庚打算借学堂一事，正好来钓一下这个魔教，实在不行，大不了放娜娜。
　　不过白庚觉得魔教会来的。
　　现在他们可能还不知，一旦调查起来，很容易就能知道原来他这个教书先生，就是望雁城那位白莲仙子。
　　那时候他们就得来人了。
　　白庚坐在空旷的院子中，盘算着时间，算一算，李万季应该快回来了吧？
　　再过个几天都两个月了。
　　也许他们现在就在回来的路上。
　　……
　　与此同时，十万大山某处。
　　李万季和赵麟正与一帮人和妖兽斗法，赵麟修为略低，已经是被打的咳血不断。
　　见此，李万季双目一凝，忽是拿出了一枚气息极不稳定的玉符。
　　光是这泄露而出的气息，就已经是让下面那几个隐藏在黑雾中的人脸色大变。
　　根本不给他们反应的时间，李万季直接捏碎了玉符，随着他体内法力被抽空近一半，天地间出现一只金色的巴掌。
　　这巴掌一出，便是惊天气息爆发，而后，天地间仿佛就只剩下这一掌了。
　　下面保护着什么东西的人和兽在这一掌之中，皆是被泯灭了生机。
　　这一幕若是被白庚看见了，绝对会暗骂一声狗大户。
　　太有钱了！
　　李万季用的这枚玉符是鸿迹的一击，其威力，大概有他七成力量。
　　这个玉符其原理，大概也就是那天李万季和秦无疆送他的那种玉符。
　　不过这个是无限加强版的。
　　就这一个东西，都不知道能换多少千年雪莲来，反正一二十朵都不一定。
　　涉及到鸿迹那个层次的力量，想保存这一击太难太难了，否则云清肯定也会给白庚。
　　当然，成功了的话，拿来防身或者同归于尽啥的相当有用。
　　然而此时这拳头的力量还未散去，金光消散间，凝成了一张脸，这张脸和鸿迹几分相似，只是模糊罢了。
　　鸿迹的脸出现，在继续一凝，巨大的脸慢慢缩小，用完拳头最后的力量时，形成了一个同样模糊的人影。
　　李万季在后方没有说话，只是接住了赵麟，给他嘴里塞了几颗疗伤用的丹药，而后就看向空中那道虚影。
　　李万季知道，这是师尊大量法力凝结而成的，即便是远在玉仙宫，他应该也能察觉到此地的事。
　　就像李万季所想的这般，空中的虚影没在继续攻击下方那个大阵，而是开口了。
　　“大家都是老朋友了，道友何不现身一见？”
　　鸿迹的虚影刚说完此话，下面大阵像是突然失去了法力一般，露出了山谷中的真实情景。
　　此时这片山谷中，七横八竖的都是尸体，显然是被方才那一掌全都给泯灭了生机，简单来说，隔着阵法将他们都给震死了。
　　其中有人，无外乎也有小山大的妖，不过在场的人都没有去在意这个，目光皆是看向了山谷上空。
　　大阵的法力被抽光，同样是凝聚成了一个淡淡的虚影。
　　“原来是鸿迹道友，我就说是谁这么大的本事，能破了贫道这阵法，不过，鸿迹道友杀贫道门人弟子，是否是过线了？”
　　鸿迹闻言淡淡道：“道先道友说笑了，在下也不过是帮道友清理了一下门户，和妖勾结，甚至还和魔教邪修勾结，这些弟子，天下皆当斩之，皆需斩之，不是么。”
　　鸿迹刚说完，对面那虚影同样是道：“兴许只是贫道弟子被胁迫了呢？”
　　“道友说的有些道理，那不如这样吧，改日我和衍仙那家伙登门道歉如何？”
　　来者只是一道虚影，看不清他的表情，只听他道了声：“不必了。”
　　一听他拒绝，鸿迹笑道：“别啊，正巧，我也有事想和咱大家都说一说，说说大家最近是不是都心绪不宁，察觉到了什么。”
　　“道先，这事啊，大家都清楚，我也想和你说一声，过了。”
　　“一切都还未有定论，为何道友这么快便做出了决定？”
　　面对鸿迹这番话，被称作道先的虚影没说话，直接是消散了。
　　见此，鸿迹回头看向李万季，“万季，等会你准备两颗留影球，一颗记录现在，然后将下面七净宗弟子的尸体就地焚烧，不要留下痕迹，再用另外一颗留影球记录下来。”
　　“七净宗？”
　　“莫要多问，也莫要多想，做就是了。”
　　李万季点头，心里却是沉重无比。


第两百五十一章     学堂
　　人长得都是一样的，两只眼睛，一个鼻子，一张嘴巴，不显露气息，根本就难分辨是正派弟子还是邪教弟子。
　　在找到这山谷，和他们爆发大战时，李万季其实就察觉到了一丝不对劲。
　　他本以为是魔教邪修所为此事，也下意识的去想此事，可斗法中，他就感觉到了这里面或许有蹊跷，不太像魔教之人的手段。
　　而现在，他倒是有了答案了，这山谷中之人并非全都是魔教，还有他正派弟子，七净宗之人。
　　李万季不敢相信，真的不敢相信。
　　堂堂大宗门，和玉仙宫衍天岛并称三大宗门的七净宗，竟然会做出这般勾结魔教甚至勾结妖物之事。
　　李万季都已经调查的差不多了，这些七净宗的弟子绝对不是恰巧在这，这点，刚才那虚影也能证明。
　　除了这，李万季知道，他们分明就是在和魔教邪修一起保护着这个阵法。
　　此阵法是什么用处，李万季不知，可他知道的是，此阵法就是和望雁城遇袭有关。
　　赵麟在后面骂了几声，同样是觉得此事太过的诡异蹊跷。
　　那虚影是什么情况？
　　若不是大师兄身上刚好带着这枚玉符，他们两个真的危险了，都得把命丢在这！
　　“大师兄……”
　　李万季看了眼赵麟，长吐一口气，“师弟别多想了，师尊已经知晓此事，我们要做的，是先把这个大阵给毁掉。”
　　“嗯，大师兄，我就是想不明白，为何这七净宗之人要和邪修妖物勾结？若不是掌门出面，我们可能真着了他们的道。”
　　李万季这次没有再回答，而是心情沉重的开始按照鸿迹刚才的话来办，用两颗留影球记录好一切后，他才开始动手破坏大阵。
　　一直这样，两个时辰过去，李万季彻底捣毁大阵后才停手。
　　这一趟出来，竟是碰见了这等意外情况。
　　可能就是他们故意设下的一个局要围杀自己，但没想到自己竟然带着师尊留下的玉符。
　　想起鸿迹走后留下的两句话，李万季虽然心里依然沉重，但也不再多说，一声叹息后，和赵麟原路返回，朝着望雁城飞去。
　　……
　　与此同时，云天城的上空，云清正躺在云朵上喝着饮料，好生悠闲，下一瞬，她忽然是感觉到了什么。
　　拿出一枚传音符，里面赫然传来了鸿迹的声音，“云清，十万大山的事已经调查清楚了，是一处远古大阵，这背后，有道先那老东西插手，我猜他已经是等不及了，你一人在外多加小心。”
　　云清放下了饮料，面色稍微有些凝重。
　　她也没想到，竟然是七净宗先是坐不住。
　　“七净宗，猎龙者，大劫……”
　　云清嘴里喃喃，“黑莲儿啊，这下子你可要麻烦了。”
　　“算了，等你当好这个什么教书先生时候再给你说吧，免得又担心这担心那的。”
　　想了想，云清打算过几日再让白庚上来，眼下只是说了一声李万季已经回来。
　　……
　　学堂中，白庚是第一时间就收到了云清的传音，得知李万季要回来以后，白庚并不算意外，算一算时间，也该回来了，这么快的时间，也应该没有碰见什么麻烦事。
　　继续是躺在躺椅上，白庚手里剥着一颗葡萄，然后往空中一丢，紧接着一道身影扑了上来，很是轻松的就把葡萄给吃进了嘴里。
　　白庚是相当的享受啊，就是觉得天天这样逗娜娜，享受咸鱼生活的感觉真不错。
　　然而他不知道的是，一场很大的危险就要来了。
　　于是便这样两天时间很快就过去。
　　这一日的晚上，李美盈又来了，还带着两个很可爱小家伙一起。
　　对于这两个小家伙，白庚也熟悉，小姨子嘛！
　　不过这一世，他这俩鬼机灵的小姨子年纪还太小，大的十岁，小的也就七岁的样子。
　　看到白庚，这两个小家伙自是一左一右的抱着他的腿，舍不得撒开了，最后还是李美盈呵斥了声，她们两个才肯放开。
　　“白姐姐，明日一早就要收孩子们了吗。”
　　“是啊，明日一早，美盈妹妹也早些休息吧，最好是来早些。”
　　“嗯，多谢白姐姐。”
　　白庚见过两个小家伙，李美盈也就带着她们回去了，只等明日。
　　……
　　这一日，天还未大亮，将军府门前就站了非常多的人，将这一处的街道都堵的水泄不通。
　　也是这一日，白庚起的大早，刚一站在院中，就听到了外面嘈杂的声音。
　　白庚露出了一个笑容，用了一些小法术，将自己那惊世容颜给做了些障眼法，让其看起来并非那么的惊艳。
　　自然，白庚觉得可以了，实际上还是美得勾魂摄魄的那种。
　　卯时一过，辰时一至，白庚准时打开了木门，随着门被打开，这些嘈杂的百姓们顿时安静了。
　　他们都以为这位学者是个老神仙，即使不是，也不会很年轻。
　　然而此时站在门后的，赫然是一位二九碧玉之年华的翩翩仙子。
　　她光是站在那，出尘脱俗的气质便让人心生不起杂念，绝美清冷的脸上又好似带着怜悯天下的神色。
　　此时，心里还带着那么一丝怀疑的人彻底是相信了。
　　这般仙子，怎么可能是人间中人？
　　她定是从天上而来的仙！
　　而后，便听这位仙开口了，嗓音清澈如泉水叮咚，动听无比。
　　“诸位听我一言，我本路过此城，见此城人杰地灵，民风淳朴，也是与我有缘，所以我便打算留下二年，开间学堂，教导些弟子。”
　　“也是多亏了将军府替吾宣传。”
　　说完，将军府的大门打开，两排士兵走出，中间还有三道幼小身影。
　　有人马上是认了出来，这不正是将军府的三位小姐吗，难道她们也要在这位仙子的门下听课？
　　在之后，就将两排士兵中的三道幼小身影飞了起来，落入书院中时，身上竟是散发出柔和的光芒。
　　这下子，周围人是更信了，这就是仙人啊！
　　白庚继续开口，“我会再挑二十七位孩童，诸位不必急躁，此学堂不收学费，不收礼物，只纳一心求学的孩童。”


第两百五十二章    做好事等于变漂亮？
　　白庚这番话一出，外面的人群顿时又嘈杂起来，虽说先前就收到了消息，可现在听白庚这么一说，还是觉得这名额着实太少了些。
　　就三十个名额，更别说现在还被将军府给分去了三个。
　　没有理会下面的嘈杂声，白庚继续说道，“识百字的孩童上前来。”
　　扫了眼人群，白庚心里其实已经有了选择，那些因为他是仙人，抱着让孩子来学习法术的人，他一个都不会选。
　　就像他方才说的那句话，只纳一心求学的孩子。
　　教这种孩子，白庚也能省心一些。
　　于是乎就如此，在白庚已经有选择的情况下，小做手段，二十七个孩子剩余了下来。
　　年纪都不大，皆是在十岁左右。
　　“好了，那就有这二十七位孩子留下，诸位还是请回吧。”
　　白庚说完，街道对面的将军府的士兵过来开始维持秩序，让人群散开。
　　最终，这里只剩了这二十七位孩童以及他们的父亲或是母亲。
　　白庚转身走进院中，声音传出，“排队进来，进来时各报一下姓名。”
　　院中，李美盈拉着两个妹妹的手看着这一幕，也不知是想到了什么，看向白庚的眼神中带着一丝向往的神情。
　　别人不知道，她可是知道这位的身份，这才是真正的造福苍生的仙人啊。
　　跟着她，自己且不说，她们两个肯定能学到很多的东西。
　　另一边，白庚等着最后一个小姑娘怯生生的喊了她自己的名字然后进门后，便朝着学堂走去。
　　“都进来吧。”
　　学堂中，孩童们左顾右盼，纯真的眼睛里充满了好奇以及渴望。
　　渴望什么？当然渴望知识，渴望读书认字。
　　等孩子们都坐在蒲团上，上面一身白衣的白庚开口道：“孩子们，以后在这学堂中，你们要叫我白老师，白夫子或是白先生都可以。”
　　“那么，我想来问一问大家，大家在此，希望学到些什么东西？”
　　白庚看着下面一位位的孩子，就是颇有种当了小学教师的既视感。
　　罢了罢了，反正也无事，就当给自己找点事情做。
　　在白庚开始自己的教学生涯时，学堂外。
　　几道身影或是在屋顶，或是再折返的人群当中，彼此之间开始传音。
　　“看到这位了吗，当真是玉仙宫之人？”
　　“当真，而且我刚才收到了消息，此人或许还是望雁城的那位白莲仙子。”
　　此人刚说完，就很快听到了另外几人的传声。
　　“是她？师兄那我们要不要动手？”
　　“不必，等这里的魔教之人先试试水，别忘了，衍天岛的那位大师兄可还在城中呢，稍有不慎，可能咱们就会被发现。”
　　说完，被称作师兄的这人就听到了一声有些犹豫的声音，“师，师兄，我们真的要和魔教联手吗，这会不会有些……”
　　“怕什么，你我包括魔教都是人，况且，魔教也并非就是只会干伤天害理之事，被称为魔教，不也是玉仙宫和衍天岛之所为吗？”
　　“师兄，我……”
　　“莫要在说了，我便这么和你一说吧，玉仙宫和衍天岛可能要联手，他们联手之下，哪还可能不盯上我们七净宗？我这么说，你明白了吧？”
　　“明，明白了……”
　　学堂周围暗流涌动，有人在小巷中出现，一身的黑气，有人看到白庚后，迅速消失在现场。
　　更有人站在学堂周围的那栋最高的阁楼上，注意着下方的情况。
　　这阁楼之上，秦无疆暗自皱眉，他发现了七净宗的人，可问题是，七净宗之人为何要来此处？
　　不过秦无疆也并没有将此太放在心里，毕竟怎么说七净宗也是三大宗门之一。
　　他现在所留意的，是那些躲在暗中的魔教之人。
　　这段时间他没在做什么其他的事，就是在调查这暗中隐藏的魔教。
　　不调查不知，一调查，他赫然是发现，这城中到处都有魔教的踪迹，这说明魔教在这座城已经渗透的很深了。
　　秦无疆还在想，若是他们得知了白师妹的身份，肯定会忍不住出手。
　　所以自己必须要在此看着，以防魔教。
　　周围皆是在活动，此时唯有白庚，一脸淡然的在学堂中，开始教这些个孩子们读书认字。
　　便这样，时间一直来到了中午。
　　难得的有休息时间，不过到了这个点，腹中已经开始饥饿起来。
　　对此，白庚是早有准备，让孩子们在院中排好队拿着碗，一个接着一个的盛了一碗粥，粥里可见的不少肉，更是让孩子们双眼放光。
　　这一幕，让外面一些赶忙回家拿了馒头或是别的一些食物的大人红了眼，当然，感动的。
　　不收学费不谈，竟然还能吃到肉喝到粥。
　　那粥他们可是看见了，一碗粥，可能要比得上他们半月吃的米。
　　在一想起方才朗朗读书声，甚至有汉子落泪。
　　这位仙子真的是好人啊，大好人！
　　给孩子们盛完饭，在后面正大光明的给美盈三姐妹开小灶的白庚忽是一顿，目光不敢相信的看向了外面。
　　他感觉到了什么？这是功德？
　　是的，白庚现在感觉到的，正是那日在望雁城中被那金光照中的感觉。
　　当然，现在这感觉很微弱，但白庚不会感觉错的，这就是那种感觉！
　　白庚不知那是什么东西，就是下意识的去想，这可能是功德之力。
　　想想也是，不然为什么就偏偏是在自己做完“好事”的时候有这个感觉？
　　虽然自己干好事是装的，但怎么说那也是好事啊。
　　有句话不是说么，装了一辈子，即便是假的，那也是真的了。
　　白庚是真的震惊，他总感觉自己在望雁城的那一次是不是打开了什么奇怪的功能？
　　毕竟功德这事，别人肯定也有没少做的，但就没听过有哪个被天降金光提修为的。
　　白庚在想，这是不是也是因为自己这体质的原因？
　　做好事＝变白白＝变厉害？
　　嘶。
　　白庚顿时是倒吸了一口凉气。
　　……
　　……
　　……
　　昨晚上睡得晚，迷迷糊糊的忘了把充电器的大头给插进插座里了，结果就导致手机关机，早上也没闹钟。
　　于是乎，我就起床晚了，整整晚了一个小时！
　　所以今天暂且三更吧。
　　求轻点打，嘤嘤嘤。
　　哦，对了，最近好像很久没有整活了，得整一波活，正好大师兄回来了不是。
　　（手动滑稽）


第两百五十三章   还是工具人啊
　　傍晚，孩童们都回去了，白庚在那些大人的无数夸赞声中转过身去。
　　本以为自己会在一声声的白先生中迷失自我，却不曾想啊，一点感觉都没有，累倒是不累，都是教一些基础的东西，可关键不是这个，关键是他好像发现了什么，是不是只要自己做好事，就会被提升修为？
　　院中，白庚看着独自留下来的李美盈，面上自是露出了笑容。
　　他想要的生活，这才刚开始呢。
　　“白先生。”
　　“嗯，美盈啊，从今日起，我便来教你一些剑术。”
　　白庚说着，拿出了一把木质长剑交给了她。
　　“练剑，你要先学会握剑，我们先从握剑姿势来。”
　　夕阳之下，空旷的院子里，一少女手里握着剑，另一“少女”在一旁指点，画面相当的和谐美好。
　　白庚教导着李美盈，眸子渐渐开始失神，和她开始独处，脑子里便不自觉的开始回忆起上辈子那段时光。
　　“白……白先生？”
　　“啊，继续保持这个动作。”
　　白庚站在她身旁，看着她挥剑的样子，心里也是感慨，她底子很好，从上次那么轻松就能翻墙进将军府就能看的出来。
　　时间在此时流逝的很快，白庚还没怎么感觉，一个时辰就已经过去了。
　　此时的李美盈额头见汗，有些气喘吁吁的，手里还握着那把长剑。
　　见此，虽然白庚很不想说，但还是不得不说一声，“美盈，你身体还是太过虚弱，要加强锻炼，明日我们先改为锻炼，等你的体质上去，我也才能教给你一些别的东西。”
　　李美盈抿了抿唇，轻轻点了点头。
　　“好了，今日便到这里吧，你也回去吧。”
　　闻言，李美盈放下了剑，对面白庚动作僵硬的做了个道揖，“白先生，那美盈先回去了。”
　　门外，那老者已经在等候，见李美盈出来，连忙是迎了上去。
　　等她走，白庚这才是缓缓舒了一口气。
　　“主人，当老师的感觉怎么样呀。”
　　老柳树上，娜娜来了一个倒挂金钩，一头秀发都快垂在了地上。
　　当然，一身裙子也想垂下，娜娜俏脸一红，赶忙是捂着裙子跳了下来。
　　见此，白庚无奈的敲了敲她的头。
　　“调皮。”
　　……
　　晚上，白庚还打算在院子里弹弹琴，逗逗娜娜，却不曾想刚吃完晚饭就眼前一花，眨眼来到了虚空之中。
　　白庚一回过神来，抬头便看见了躺在云朵上的云清。
　　心里清楚，师尊大人又是有事要找他了。
　　“师，师尊大人。”
　　“嗯。”
　　白庚一脸讪讪，“那个，敢问师尊大人找弟子来是……”
　　云清闻言换了个姿势，将手里的饮料放在了一旁，将脸上几片水果拿下来后，淡淡道：“怎么，为师就是想看看你还不行吗？”
　　“不过还别说，我今天找你过来，确实是有事想和你说。”
　　云清说着，随手招来了一朵云，然后将她两条玉腿搭在了上面。
　　白庚见此立马会意，一脸笑容的走了上去开始给她锤起腿来。
　　“白莲儿啊，为师问你，这天下有几大宗门？”
　　白庚想都没想，“三个，咱玉仙宫，还有秦无疆所在的衍天岛，以及七净宗。”
　　“对，就是这三个，那你可知这三大宗门加起来有多少修士？”
　　这个问题是问住白庚了，多少修士，他还真不知，别说是三大宗门了，就是他一个玉仙宫都不知道具体数字。
　　同时，白庚也在猜测云清为何要问这些，怎么突然是提到了三大教？
　　便听云清继续说道：“那且不说这个，那你对衍天岛和七净宗又了解多少？”
　　白庚一边给云清锤腿，一边沉吟道：“衍天岛有衍天七仙，其门人弟子，应当比玉仙宫强一些，而七净宗也是有七位比较厉害的仙人，嗯……至于其他的，弟子就不知了……”
　　云清听完，微微蹙眉，肯定是白莲儿这个家伙平时太懒了些，一点不愿意出门，要不然怎么啥都不知道。
　　白庚这时也有些尴尬，连忙道：“弟子想起来了，七净宗教义斩七心，断欲念为主，师尊为何突然问这个？”
　　瞥了眼白庚，云清开口道：“李万季回来了，他在十万大山里找到了望雁城问题所在，不过还有另外一个发现。”
　　“我问你三大宗门，正是因为这个，李万季他俩在一处远古大阵中，找到了问题的源头，但这源头啊，却不只是魔教和妖兽，他俩还发现了七净宗的影子。”
　　“若是我没猜错的话，望雁城附近或是望雁城中就有一处远古大阵，而李万季他们找的，正是相通的另外一处，这事的背后有七净宗在，我想你应该知道这代表着什么。”
　　“这世间越来越危险了，你确定还要继续留下吗。”
　　云清说这些，一是为了让白庚警惕七净宗，其次就是想告诉他，马上要发生大事了，再不走的话相当危险。
　　听完这番话，白庚沉默了，要说意外，他其实还真不算意外，毕竟上辈子那场劫难，就是由七净宗先展开的。
　　他真正意外的是，这劫难不至少要几百年后吗，怎么现在就有动静了？
　　还是说自己上辈子所看见的那场劫难，其实早在几百年前就已经开始有人着手布置？
　　白庚有些细思极恐的感觉。
　　虽说这么大的劫难，布置个几百年不奇怪，但为什么偏偏是七净宗这个正派第三大宗门？
　　白庚本以为七净宗只是被最先波及到，现在一听可能并非如此。
　　这么一说，那天底下确实危险了，非常危险！
　　“考虑好了吗，其实你也不用太过担心，为师想保你，自是可以保你，鸿迹也好，衍天七仙也罢，他们的修为，弱我一筹。”
　　“看上去我们和我差不多，但我现在毕竟不是本体，我这么说，你明白吗？”
　　“为师的意思呢，此事你最好也莫要插手，此劫便奈何不得你。”
　　闻言，白庚深深地感动，果然还是自家师尊好。
　　云清的意思已经很明白了，她实力强些，能在大劫中保他。
　　可白庚知道，真正当大劫来了，除非师尊回娘家搬救兵，不然真不一定能行。
　　白庚眼神闪烁，大劫将至，李万季这种未来主角，肯定会飞速的发展起来。
　　心中叹息，不知不觉，好像还没多少时间了？
　　不行，得在工具人上面花些心思了。


第两百五十四章     万季师兄，对不住了！
　　虚空之中，白庚慢慢地给云清捶着腿，心里则是在盘算着。
　　师尊这种大能，对天地间的变化已经很是敏感，可能提前这么多年，就有所察觉了。
　　当然，不可能强到连大劫具体为何都知道，现在其实也就只是有些感觉，外加最近发生的事来做一个推测罢了。
　　云清实力很强，这绝对是毋庸置疑，她还不是本体的时候，就能和其他九峰并称，甚至于还要厉害那么一些，那她用本体呢？
　　单对单的情况下，或许鸿掌门都不是她的对手，不，也许鸿掌门会被重伤甚至被杀。
　　然，就此等实力，以及师尊的身份，大劫中绝对是众矢之的，即便不是，他们也会想办法让师尊退出。
　　白庚灵光一闪，忽是想到了什么。
　　猎龙者！
　　之前他还觉得巧，现在一看，这猎龙者绝对是有目的的，对，单是猎龙者一个组织，定是杀不了师尊，可若是有三大宗门之一的七净宗暗中相助呢？
　　那结局肯定不用多说，师尊危险了！
　　白庚眼神闪烁，对于七净宗，师尊他们都是暂且只在怀疑阶段，他们也不相信七净宗会干出这事来。
　　可就是这份怀疑，会给七净宗非常多的时间，来做一些布置。
　　等玉仙宫或是衍天岛反应过啦，一切都晚了。
　　白庚的视线看向云清。
　　方才可不是他凭空猜测，而是确实是有可能的，只要有师尊在，那玉仙宫的力量就太过于强大了。
　　想想就是，玉仙宫有九峰，衍天岛和七净宗就只有七仙和七君。
　　九对七，那就别说门人弟子实力如何了。
　　九峰拖住七个，放另外两人出去那就是一场屠杀，更别说还有师尊这种本体一出，一打二甚至一打三的。
　　所以，七净宗必会先针对师尊，然后针对玉仙宫。
　　白庚想着，斟酌的和云清发表了一下想法。
　　他不是傻子，自己猜到了就觉得得自己阻止这事而不和师尊说，能干出这事的，都是玄幻文的龙傲天。
　　自己没他们那命，想到了这个可能，管云清知不知道，都得说一边，万一云清就不知道呢？
　　云清本不打算开口，让白庚去想这个问题，可听他这么一说，饶是她，也不由同样沉吟起来。
　　“白莲儿，你说的不错，确实是有这个可能，为师会小心，倒是你，接下来要注意了，可能会很危险，而且，李万季不一定会帮你。”
　　云清还没说完，“不要觉得七净宗就一定是幕后黑手，衍天岛也有这个可能的，不要表面现象迷惑了，不然鸿迹早就带人去找七净宗了。”
　　白庚闻言，也是沉默，刚才他确实是没有想到这个问题。
　　谁说衍天岛就一定干净的？
　　不一定，真不一定！
　　当然，肯定是和秦无疆无关了。
　　白庚也才是意识到，被云清一句话给点醒了，秦无疆是秦无疆，衍天岛是衍天岛，不可混为一谈，不能觉得秦无疆是个好人，就说衍天岛上下也全是好人。
　　就拿自己来说吧，自己是个碧池，不代表玉仙宫上下都是碧池。
　　咳咳，举个例子举个例子。
　　白庚神色一正，忽然是起身，“师尊大人，弟子想明白了，弟子绝对不会给师尊大人拖后腿的。”
　　白庚现在想的是什么，他想的是，得找工具人了，得找大把的工具人。
　　衍天岛不一定是好人，玉仙宫就一定是好人吗？
　　也不一定。
　　再怎么说，师尊也是妖，和玉仙宫的其他九峰多少有些不同。
　　九峰里八峰都是人类，就师尊一头龙，那师尊和他们终有区别的。
　　大劫之下，人人自危，尤其是那种修为高深的大能。
　　他们都走到了这个地步，谁想死？没人想死！
　　可大劫来都来了，自己不想死，那就得让别人死，不然大家一起死。
　　所以，现在唯一能真正意义上相信的，就只有师尊和娜娜了，再往下一层，就是工具人们。
　　别人不知道，白庚是能肯定现在自己的工具人都是心向正派的。
　　当然，这里的正派不是正义，而是白莲儿三个字。
　　白庚突然是想到了一点，自己的工具人里，虽然都是心向“白莲儿”的，但问题是身份。
　　就拿血海来说，自己要是放了他出来，那李万季如何想？秦无疆如何想？其他人又如何想？
　　但血海是个很不错的工具人，即便是后面用了他妹妹的身体，修为想修回来，也一定会很快赶上李万季他们。
　　这其实和大能夺舍主角身体差不多，就是稍微有些不一样，一样的是，提升修为绝对会是像吃饭喝水一样简单。
　　血海不能抛弃，秦无疆、林天器这里要是有好感度，想必已经破了两管了，唯有李万季这里，还不是太稳，自然，赵麟陆良亭这，那就是后面才能去考虑的事了。
　　“李万季。”
　　白庚再是眼神闪烁，因为其实仔细想一想，自己并未对这位玉仙宫大师兄做了什么能真正影响道心的，能让他为“白莲儿”上刀山下火海的事。
　　换句话来说，就是还不到那个地步。
　　白庚心里一直都清楚，自己勾搭李万季的心思绝不是想拿他当饭票，而是想让他能在大劫中帮自己。
　　其实也就是因为这个原因，不然也不会去那样勾搭秦无疆。
　　正常套路只能勾搭来一个饭票，而不会让一个男人为你走到白庚想的这个程度。
　　说的可能是有些邪恶了，但自己又不是让他们死，相反，有他们报团在，再有师尊出手，实在不行，还有师尊娘家，这样才是真正的万无一失。
　　不然单拉出去，让李万季为玉仙宫，让秦无疆为衍天岛，他们两个身为大师兄，绝对是死亡概率最大的几个。
　　他们的实力可能不是最强的，但身份是最特殊的。
　　所以白庚不说都是为自己考虑，工具人既然都帮他了，那当然不能让工具人出事。
　　想到这，白庚忽然笑了。
　　哪有那么多借口，说白了不就是想活着。
　　想好好的活着！
　　想让身边之人，也好好的活着！
　　“万季师兄，莲儿对不住了。”
　　白庚嘴里喃喃，他要想个办法，怒刷好感度的同时，还要让他接受血海存在的这个事实。
　　云清看着白庚，撇了撇嘴，她就是感觉，这黑莲儿肯定又是憋着什么坏水了。


第两百五十五章    李万季回来了
　　云清身旁，白庚已经起身，此时，他想了很多的东西，现在眼下要做的事，就是再勾搭一下李万季，然后让他们接受血海这个存在。
　　血海毕竟怎么说也是魔教教主，和他合作，不说李万季秦无疆心里有芥蒂了，血海这肯定也是一样的。
　　所以现在白庚真有些头疼。
　　“罢了罢了，先处理好李万季的事再说。”
　　嘴里喃喃一句，白庚现在还在想的一个问题是，自己也不能一直做一条咸鱼了，该出手的时候还是得出手。
　　现在有这个不知是不是功德的东西在给自己提升修为，再加上自己本来的修炼速度，到最后不一定就追不上李万季他们。
　　见白庚的眼神越来越坚定，云清也知道他做了决定，也许现在肚子里就酝酿着什么坏水呢。
　　“怎么，又想好什么坏点子了，来给为师说说。”
　　有一说一，云清还真的挺期待的，这家伙每次整这些坏点子都相当的有趣。
　　白庚回过神来，连连摇头，“徒儿还只是有一个想法，具体如何实施还没想好呢。”
　　“行吧，随便你，等你要动手了，再和我说一声就行。”
　　说完这句话，云清便挥手用法力包裹住了白庚，将他送了下去。
　　“加油吧白莲儿，你可是有些别人都不会有的优势呢。”
　　……
　　直接又是被送回了学堂里，白庚也不想着趟一会或是逗娜娜了，一头钻进屋子里，拿出纸和笔就开始写写画画。
　　在纸上写下了一个又一个的名字，白庚在想，自己这次要不要来一出“黑化”的经典桥段？
　　白庚觉得，这肯定是相当的有用。
　　于是时间就在白庚的思索中飞快的流逝，不知不觉间，外面的天就已经亮了。
　　白庚伸了一个懒腰，桌上写满了乱七八糟东西的纸给处理掉，刚走出门，他就听到了有说话声。
　　天才蒙蒙亮，时间且早，门外就已经有人在等着了。
　　这一日，注定又是枯燥乏味的一天，学堂开门的第二天，白庚就突然感觉，自己对“白先生”这个称呼已经是相当习惯了。
　　课堂上，白庚拿着书，叽里呱啦的讲着一些算数题，唯一的问题就是，老是有孩子看着他，看着看着就走神了。
　　白庚点名让他起来，果然是问他问题，这个小孩子就是支支吾吾的说不出来啥。
　　“你来学堂的目的是为何？”
　　“为了有学识。”
　　“那有学识之后呢。”
　　闻言，那孩子老老实实的回答，“为了找一个像先生这样漂亮有学问的娘们。”
　　此话一出，白庚愣了，周围的孩子一阵哄笑。
　　看着这个小sp，白庚不由是皱眉。
　　你才是娘们，你全家都是娘们！
　　“出去。”
　　“啊？”
　　“我说，你给我出去罚站半个时辰。”
　　而这时，又有一个长的很是秀美灵气的小姑娘站了起来。
　　“白先生，嫁娶乃大事，为何要让他出去罚站呢？”
　　白庚脸色一黑，刚打算说话，就听到了一声传音。
　　“白莲儿，你说我说的对不对？”
　　一听到这传音，白庚整个人都傻了，有些不敢相信的看着那站起来的小姑娘。
　　卧槽卧槽，这不会是师尊吧？
　　此时，那小姑娘也在笑吟吟的看着白庚，那找眼神分明再说，白莲儿，惊不惊喜，意不意外？
　　……
　　中午，其他孩子都去恰饭了，白庚和那小姑娘留在学堂中。
　　只见这小姑娘直接坐在了桌子上，一脸高傲的看着白庚。
　　“我来就是想看看你教人的本事怎么样，才不是来看你的。”
　　这模样再说出这话，总是给白庚一种傲娇既视感。
　　“好好好，师尊大人最棒了。”
　　说完这个，就听这小姑娘开口道：“别多想了，这就是我一具分身，来保护你的，你这学堂已经被人盯上了你知道吗？”
　　白庚点头，这是意料之中的事，只要他们知道自己是望雁城那个白莲仙子，肯定会动手的。
　　望雁城很重要，而自己对于他们攻下望雁城后，也很重要。
　　“你知道就好。”
　　云清牌萝莉化身跳下了桌子，一边向外走，一边还奶里奶气的说道：“李万季还有几天就回来了，你准备下。”
　　看着小姑娘走出去，白庚若有所思，学堂被盯上他不意外，现在这些人迟迟不动手，可能就是因为秦无疆的原因。
　　这样也好，等拖到李万季过来就行了。
　　……
　　十天后。
　　李万季和赵麟一路飞快的赶了回来，此时的赵麟，气息有些不稳定，不是因为受伤，而是因为即将进入化神期的缘故。
　　这一趟赵麟陪着李万季去十万大山，本就有着这个打算，他要去找一个东西，来帮助他突破化神。
　　“赵师弟，这段时间你不然回玉仙宫吧，突破境界是大事。”
　　赵麟犹豫了一下，最后点了点头。
　　元婴突破化神时不像金丹突破元婴那样简单，突破期间若是有人扰乱，很容易出意外。
　　说完这个，李万季查看了一遍城内，发现确实没什么问题后，这才是松了口气。
　　落入城中玉仙宫弟子所在的据点里，李万季简单的询问了一下情况，当听到秦无疆被一头老妖打成重伤，白莲仙子医治城内所有平民百姓后，也是忍不住，直接破空朝着自己原本那院落飞去。
　　院落中还是以前那副模样，只是院中的人已经不见了。
　　李万季刚走进屋中，便感知到了一封书信。
　　快步上前去，李万季查看了一遍信中的内容，微微沉吟。
　　“云天城，云天城……”
　　书信，自是白庚让云清留下的，看完，李万季将书信收下，二话不说，向外飞去。
　　望雁城暂时不会有什么意外，他不在此也无碍，现在他必须要去云天城一趟。
　　他只知道，也许莲儿师妹要有危险了。
　　七净宗可能和魔教有关勾结，师妹她又是在这望雁城留下如此之深的影响，再加上她玉仙宫弟子身份，这怎么可能不被人给盯上？
　　想着，李万季再次加快了几分速度，一路全力朝着云天城飞去。


第两百五十六章    李万季和秦无疆的对话
　　李万季飞在空中，心里有些着急。
　　这如何能不急？望雁城和十万大山的事处处透露着诡异，最坏的可能就是七净宗或是衍天岛勾结了魔教。
　　可不论是哪一种，现在的师妹都危险了。
　　很危险！
　　此时的李万季，倒是和前几日在虚空中白庚所想到的想的差不多。
　　现在天底下很危险，关键是，秦无疆那个家伙还被大妖给打伤了，他现在自己都是泥菩萨过江了，还能指望他保护莲儿师妹？
　　所以现在的李万季很着急，恨不得马上就飞到云天城去。
　　云天城距离望雁城还是有些远的，一路上得路过几座城，然后才能到达，一路下来，没有个一两日是飞不到的。
　　与此同时，白庚也知道李万季回来了，云清牌傲娇小萝莉刚告诉他的。
　　有时候啊，白庚都不得不感慨，有一只这样的师尊在身旁，当真是太舒服了。
　　这里的舒服，自然是指啥情报都能提前知道，提前做准备。
　　这就像是一个只给自己服务的卫星似的，这能不舒服吗？
　　虽然现在秦无疆就在外面呢，可白庚能肯定，他们两个干不起来，就算是真打起来了，问题也不大。
　　之前，白庚还有些怕，可现在仔细一想，即使是让李万季知道自己用那么庞大的生命力给秦无疆治疗了又如何？
　　顶多吃醋呗，不然还能怎么样。
　　自己和他又没确定关系，总不存在抓奸这个问题吧？
　　所以说，再加上自己在李万季心里的人设。
　　李万季会理解自己的。
　　毕竟人美心善白莲儿嘛，救死扶伤这不常有的事？
　　总之一句话，这不是原谅不原谅的问题，这是理解不理解的问题。
　　傍晚，孩子们走的时候，白庚特意提醒了，明天放假一天。
　　“白先生明天是有什么事吗？”
　　单独留下的李美盈歪头疑惑道。
　　白庚看了眼她，点头，“这么多天了，也不能让你们一直这样紧绷着，适当的放松一下也是好事，有利于之后。”
　　教完她，看着她回去，白庚伸了个懒腰，用传音符联系了一下秦无疆。
　　没一会，秦无疆就直接出现在了院子里，一双无限温柔的眼睛一直是看着白庚。
　　这些天，他处理了不少暗中盯着这里的魔教，此时此刻，看到她能站在这里，能教那些孩子们读书，秦无疆就是觉得，这一切都是值得的，值得他这么去干。
　　其实真要说来，秦无疆心里还是有些高兴的，因为他终于能为她做些什么了，虽然只是些小事，但这是一个好的开头。
　　既然发誓要守护她余生，那必然是说到做到。
　　秦无疆面上笑容更深了，这种能帮到她的感觉……着实不错。
　　“秦师兄快些坐下吧，莲儿……莲儿有些事情想和师兄说一下。”
　　看着秦无疆坐下，还是一副笑容的模样，白庚内心是复杂极了。
　　这一看就是多日未休息，还一直打打打啊。
　　不说了，我太感动了，感动的白莲落泪。
　　难怪最近这么多天还这么安静，感情秦无疆是一直都没走啊。
　　不得不说，爱情的力量真强大，嗯……也可能是舔狗的力量。
　　白庚忽是起身，手里拿着一块柔软无比的手帕，动作极为轻柔的将秦无疆脸上的一处未擦干净的血迹给擦去。
　　秦无疆愣了瞬间，抬头便看见了一双带着忧愁的眸子。
　　接着，便听对面那面露关心之色的“仙子”柔声道，“秦师兄，你要好好休息啊，莫要累坏了身子，其实莲儿都知道的，秦师兄一直陪在莲儿身旁。”
　　明明很明显了，还装作不知道，这种事，白庚是不屑去干的。
　　人家辛辛苦苦帮你干架，真不知道也就算了，可明眼人都能看出来的，还装的话，那只能起反效果。
　　白庚动作很轻柔，秦无疆是被这突然的动作弄的一愣，抬头就了见她关心担忧的神色，秦无疆心里暖暖的。
　　“怪莲儿愚笨，现在才知道，师兄已经守了很多天了吧……”
　　“没，没有。”
　　白庚又坐了回去，眼眸深处，是那一抹化不开的担忧，“师兄……”
　　秦无疆见此，只得赶忙安慰道：“白师妹不必担心，师兄没事的，你看这不好好的吗。”
　　“师兄莫要说这般话，时间一长，师兄铁打的身子，也会累坏的。”
　　面前人儿柔情似水，秦无疆再次是觉得自己做的这一切是值得的，很值得！
　　“师兄，我最近听师尊说，万季师兄可能要回来了，若是万季师兄回来，那秦师兄就应该不会这般劳累了吧？”
　　白庚此话一出，秦无疆脸上的笑容直接凝固了。
　　他好像还真是忘了，这么多天了，以李万季的速度早该回来了。
　　不知道为啥，秦无疆现在竟然是有种让李万季别来云天城的感觉。
　　秦无疆忽是在想，若是让李万季知道了白师妹她用如此庞大的生命力救自己，他会怎么想？
　　秦无疆忽是沉默了。
　　李万季走时，可以说等于是把莲儿交给自己了，然而自己却是让莲儿变成了如今这样。
　　这是自己的责任！
　　白庚像是看出了秦无疆的想法，开口道：“秦师兄，若是万季师兄来了，还请莫要告诉他莲儿生命力之事。”
　　“这……”
　　秦无疆犹豫了很久，其实这个问题，他心里已经有答案了。
　　白师妹不让自己说，就是怕李万季也担心吧？
　　可这如何能不说？
　　这事本就是自己的责任啊。
　　看着秦无疆心事重重的走了，白庚轻叹。
　　告诉一下他就行了，至于他说不说，那就看他自己了。
　　不过白庚觉得，秦无疆会说的。
　　他要是不说，那就不像是秦无疆这个人了。
　　……
　　李万季一路全力飞来，终于是看到了云天城三个大字，但此时已经是夜晚了。
　　李万季这边刚一入城，秦无疆便出现了。
　　看到秦无疆还好好的，李万季也并没有多想，也许是吃了什么天材地宝呢？
　　秦无疆看着李万季，眼神颇为复杂。
　　“李兄，一起去喝一杯吧，我……我有些话想和你说说。”


第两百五十七章     酒楼谈心，李万季的复杂
　　到了云天城，李万季也没想到自己第一个碰见的竟然是秦无疆。
　　“行，也好，这么多年了，你我还未好好的喝上一杯呢。”
　　虽然总觉得秦无疆今天哪里怪怪的，但李万季还是答应了下来，既然秦无疆好好的，找到自己第一句话不是道歉，那就说明莲儿师妹也好好的。
　　更何况，李万季现在还能感应到那块传音符就在不远。
　　秦无疆面色复杂，引着李万季去了一间酒楼的顶层。
　　在这，刚好可以看见将军府，也能看见白庚所在的学堂的一角。
　　在高楼站着，夜晚了，能感觉出云天城的繁华景色，下面街道上依旧是有不少的人。
　　“来，秦兄。”
　　坐下，此时的李万季，早就感觉出了秦无疆心事重重，肯定是有什么话要说，不然平时的秦无疆可不是这个性子。
　　李万季举起了酒，秦无疆见此，也举起了起来，点头，而后直接是一饮而尽。
　　“李兄，其实我今天叫你来，是有些话想要和你说，有件事想告诉你。”
　　李万季喝完酒，将碗放在了的桌子上，“我看出来了，秦兄你平时可不是这个样子的，怎么了，是碰见什么事了？
　　你不介意的话，可以和我说一说，唉，正巧，我这次去十万大山，同样是有发现，不过不是什么好消息。”
　　秦无疆侧头看向外面的那一轮圆月，叹息了一声，沉吟了半晌才开口。
　　“李兄，我想你应该也听说了，你走以后，其实一切都很顺利，斩杀了这几头大妖，其余的妖怪都没有什么反抗的心思。”
　　“只是，我中了埋伏了，我不曾想城外竟然还埋伏着一头炼虚大妖。”
　　秦无疆说完这话，李万季的眼神陡然一变，炼虚境，而且还是偷袭，这可不是小事。
　　他和秦无疆的修为相近，李万季能想象出来，若是自己的话，这一下即便不被杀，也会落个很严重的伤。
　　秦无疆苦笑一声，“李兄想必也想到了，我不是这头大妖的对手，这头大妖狡猾无比，而且我猜测它还是上古凶兽，即使不是，也是上古凶兽的完全觉醒血脉。”
　　“这头凶兽很狡诈，它偷袭将我重伤后，在我体内打进了非常多的凶煞之气。”
　　短短几句话，李万季的脸色是一变再变，上古凶兽，而且还在秦无疆体内留下了大量凶煞之气，这是怕他临死反击啊。
　　即便秦无疆这次逃了，那他体内的煞气也基本上能将他废了。
　　“秦兄你……”
　　李万季神色凝重，可一感知，又感知到秦无疆的气息很稳定。
　　“李兄莫急，我还没说完。”
　　“这凶兽在要破城之时，云清真人赶到了，当场斩杀了这头凶兽，可这头凶兽临死之时，又再次是引发了我体内煞气暴动，已是深入经脉。”
　　“而我要和李兄说的另外这件事，便是有关我体内煞气的。”
　　秦无疆不知是想到了什么，重重的叹息，李万季在他脸上能看见一抹痛苦的神色。
　　这不由让他更加疑惑了，按照秦无疆这样说，那体内这个煞气，即便是云清真人，在这么短的时间里，也无法根除吧？
　　何况秦无疆又不是云清真人的弟子，最多也就是救他一命。
　　那秦无疆在这么短的时间里，是怎么恢复过来的？
　　李万季此时有非常多的疑惑，但他并没有说出来，而且静静地听着秦无疆诉说。
　　最多也就是将自己以及秦无疆的碗中倒满酒水。
　　秦无疆再是沉吟，而他现在这副复杂的表情，是李万季认识他这么多年来，从未在他脸上看到过得。
　　便听秦无疆缓缓开口：“李兄，我辜负你的期望了，我……唉。”
　　“我体内之煞气，并非云清真人所驱除，也并非我自己或是衍天岛，而是……而是白师妹。”
　　李万季的眼睛睁大，不敢相信的看着秦无疆。
　　他想过很多可能，云清真人，或是秦无疆自己的手段，也或者是衍天岛来人。
　　但根本就没往莲儿师妹身上想过。
　　对，她是能医治人，帮人疗伤，可秦无疆的这个煞气，乃是炼虚大妖所留下，她如何能帮上忙？
　　“秦兄，这到底是怎么一回事？”
　　秦无疆心里是深深地自责，可也完全不打算隐瞒，“是白师妹帮我去除的，也怪我当时没有多想。”
　　“她……她是用她的生命力来帮我的。”
　　此话一落，李万季陡然是站了起来，凳子被踢倒在地。
　　“你……此，此事当真？”
　　“是真。”
　　“……”
　　李万季沉默了，瞳孔微缩。
　　真像秦无疆说的那样，他体内煞气那可是连云清真人都没办法的啊，师妹她竟然用自己的生命力去帮秦无疆去除了？
　　李万季此时此刻真的不敢去想，那会是消耗多么庞大的生命。
　　她身子本就不好，再一来这么一出，绝对是雪上加霜。
　　砰的一声，李万季直接是扯住了秦无疆的衣服，一把将他推在了墙上，而秦无疆一点都没有反抗。
　　酒水洒了一地，窗外月光照射了进来。
　　这时的李万季，心里很乱，非常乱。
　　莲儿的性子能做出这种事儿来，他其实不算太过意外，毕竟莲儿真的是太过善良了。
　　可莲儿不知，你秦无疆能不知吗！
　　你怎么就敢让她帮你驱除煞气！
　　怎么敢！
　　李万季拳头都已经捏紧了，他甚至都快拔剑了，可心里唯一残存的理智在告诉他，事情不是这样的，或许还有别的隐情在内。
　　秦无疆真是故意的话，他也不会单独找到自己。
　　否则真以为他李万季不敢拔剑？不敢杀人？
　　秦无疆看着李万季的愤怒慢慢平静，复杂道：“李兄，或许你刺我一剑，打我一拳，我心里还能好受一些。”
　　李万季吐出一口浊气，慢慢放开了秦无疆。
　　而后，秦无疆说了一遍那个雨天发生的事情，当然，他刻意隐瞒了自己和白师妹住在一起的事。
　　他怕这事说出去，真毁了白师妹她的名声。
　　李万季听完，已经是彻底的混乱了，心中复杂无比。


第两百五十八章    我和白师妹，终是如隔天河啊
　　云天城某处酒楼的顶层，李万季一脸复杂的看着秦无疆，拳头早已是捏紧，指甲插进了肉里。
　　此事对他的冲击着实太大了些。
　　他没想到事情竟然会是这样，不，他根本就没敢往这去想！
　　他不敢相信，白师妹竟然是用她自己的生命，来帮秦无疆去去除煞气。
　　那么多的煞气啊，真要是轻松的话，云清真人早就动手顺便帮秦无疆了，云清真人不帮秦无疆，这就是说明秦无疆伤的太重太深，帮的话，反而不好。
　　云清真人一时都无可奈何的煞气，被莲儿师妹用命消除了。
　　命啊！
　　李万季是真的不敢想，这一下，她究竟是用了多么庞大的生命力。
　　绝对是庞大到让人绝望！
　　秦无疆看着失神中的李万季，这时的他，同样的满是心痛，可还是开口道：“李兄，在白师妹走后，其实我去了一趟玉仙宫，找到了云清真人。”
　　“云清真人说，白师妹她身子不好，不好就不好在这生命力上，而白师妹给我的，正是她用来平时用来吸收的生命力。”
　　秦无疆知道，这番话或许会让李万季也心痛无比，但他要说，得说。
　　毕竟李万季，才是她真正的同门大师兄。
　　李万季看着秦无疆这个样子，久久无言。
　　他心痛，也自责。
　　一方是他的好友，一方是他发誓要守护一生的师妹。
　　他恨不得这只是一场梦。
　　此时强如李万季，也不知如何是好了，心中除了痛，便是混乱，其中，还有一丝莫名的情绪。
　　他虽然是知道莲儿师妹的性子，但也不由去想，她不知道此事的后果吗？她肯定知道的。
　　可为何……又要去救秦无疆？
　　若是换做是自己，她也会用她这个可以说是半条命来救自己吗？
　　李万季控制着自己不去往这方面想，嘴唇开和，想说些什么，可又说不出口。
　　事已至此，若真是像秦无疆所说，那也不能全都怪他。
　　“李兄，我已经想好了，她为我做了这么多，我便是怎么还，都还不上了，怎么弥补，也弥补不了她。”
　　“所以，我打算守护她的余生。”
　　此话一出，虚空中偷看这里的云清没忍住，直接是一口茶水喷了出来。
　　原来还带这样玩的？
　　开眼界了开眼界了，有一说一，这秦无疆真的天才，也不怕李万季就地打死你。
　　“等等，不止我一个在偷听啊，这是打算想借此让玉仙宫和衍天岛的两位大师兄开战？”
　　云清嘴里喃喃一声，倒也没有多管。
　　阁楼中，李万季听到秦无疆这番话，心里不由暗生怒气。
　　你已经让莲儿师妹如此了，你还要去守护她的余生？
　　你这是在毁了她的余生！
　　“不行，此事绝对不行！”
　　说完这话，李万季就这么看着秦无疆，“秦无疆，你问过莲儿师妹的意见了吗，你这不是在保护她，而是在毁了她的余生。”
　　“你为男，她为女，你说出这番话时，考虑过她吗，尊重过她的意见吗？”
　　“秦无疆，何况，你为衍天岛之人，而她是玉仙宫之人，她此行下山来，也只是走动走动，看望一下家人，她若是回了玉仙宫，你这番话，岂不是显得可笑了？”
　　“难不成你身为衍天岛师兄，还要常驻玉仙宫？”
　　字字诛心，且如此了。
　　秦无疆没否认，也没开口，因为他知道，李万季说的这番话都是有道理的，他的这几个问题，是他必须要去面对的。
　　一连说了这些，李万季心里的怒火稍平了些。
　　“秦兄，你，我，唉……我且说句不好听的话，莲儿师妹的性子你应该清楚，她救你，只是因为心中的善心罢了，可你一心如此，只会让她为难。”
　　李万季不管这些话会给秦无疆带来什么影响，这要是让他生出心魔来了，那他也就不是秦无疆了。
　　说完，两人又是陷入了沉默之中，气氛是相当的诡异。
　　片刻后，李万季才继续道：“秦兄，我今日说这些话，就是想让你尊重明白莲儿师妹的意思。”
　　长吐一口气，李万季道：“便到这吧，这个你拿去，里面有我在十万大山中的一些发现。”
　　“对了，不妨说说莲儿师妹她最近如何了，她现在的处境，应该很危险，她……没遇见什么意外吧？”
　　对此，秦无疆自是肯定道：“并未，她开了一间学堂，就在将军府的对面，最近一段时日，确实有人盯上她了，不过这些时日我一直在周围守着，绝不会有意外。”
　　闻言，李万季侧头看向窗外，在这里刚好就可以看到将军府，也能看到将军府对面的那处宅院。
　　李万季心里终于是放松一些了，秦无疆选择在这里喝酒，到不会有人趁着他离开而去伤害莲儿师妹。
　　“秦兄，我希望你能想明白，我先一步了。”
　　李万季眼神深邃，最后看一眼秦无疆后，消失在了原地。
　　走的心事重重，满是担忧。
　　秦无疆依旧是表情复杂，默默地将桌椅扶起来后，自顾自的给自己倒满了酒。
　　李万季说的是啊，要尊重她的意见。
　　再一想起自己和她的身份问题，秦无疆就不由大灌了一口酒。
　　他可是衍天岛的大师兄，做何事，都是和衍天岛三个字紧密相连，做什么事前，都得再三考虑，考虑此事和衍天岛的利弊，
　　而白师妹呢，她是玉仙宫九峰之一云清真人的唯一一名弟子，她的身份同样重要。
　　身份啊，这就是一道跨不过去的天河。
　　他们两人，也许终究只能隔岸相望。
　　秦无疆苦笑，这个时候，他真的很羡慕李万季，至少这时他若是李万季，便完全不会有这个顾虑。
　　而心意问题，他觉得，白师妹现在也只是因为身体原因，不想耽误了自己，所以不肯答应自己。
　　“白师妹，相信我，总有一日，我会让你好起来的。”
　　秦无疆嘴里喃喃，殊不知，他的这句话，甚至之前和李万季的对话，都被一只耳朵给听了进去。
　　……


第两百五十九章    师兄很失望
　　一大清早的，白庚面色诡异，他是真的没想到还能这样，不，他猜到了一些，但真收到师尊的传音时，饶是他，都不由惊了。
　　秦无疆还真等着李万季来，就直接是给他带去说真心话了。
　　而且照师尊这么说的，他们两个还差点打起来？
　　不过白庚倒是觉得，打是不会打的，最多秦无疆一个人默默挨揍。
　　坐在院中，白庚微微蹙眉，对这事，他倒是意料之中，可师尊后面的话是什么意思？
　　有人在偷听李万季和秦无疆？
　　若真是，那就麻烦了，此事说大不大，说小，或许能让玉仙宫和衍天岛的关系都紧张起来。
　　无他，李万季是玉仙宫大师兄，秦无疆是衍天岛大师兄，他们两个之间有摩擦，有冲突的地方，再有人借此事在他们两个之中稍微挑拨那么一下，让这两位大师兄打起来了，然后这暗中之人再将其记录下来，传遍天下。
　　那这就是上升到玉仙宫和衍天岛之间的事了。
　　白庚微微沉吟，这事确实麻烦了，可也不是他现在能管的。
　　他最多也就是尽量让他们两个不打起来。
　　不过仔细想一想，这里面他能插手的地方也不多，但真要拉，也能拉开，当然，也用不上自己出手。
　　因为最后再联合一下他们两个的性格，白庚最后得出的结论是，打起来的概率不大，倒可能会有别的什么意外。
　　“李万季……”
　　白庚思索着，慢慢地一个计划的雏形在他脑中出现。
　　“我一个人，终究是忙不来，有些事想干都不能干，看样子得和师尊学习一下她那分身之术了。”
　　想完这些，白庚便静静地坐着，等着李万季过来。
　　白庚坐着喝茶，没有一会，响起了敲门声。
　　嘴角微微扬起，白庚开口道：“且回吧，今日学堂休整一日，明日再来。”
　　话落，外面则是响起了李万季的声音，“莲儿师妹，是我，李万季，师兄我回来了。”
　　门外，李万季心中有些担忧，有些心痛，甚至有些不想面对，总之复杂无比。
　　回来再见她，这明明是喜悦之事，可昨晚秦无疆的那番话，让他心里很是担忧，真正站在这门前，他赫然是发现，自己有些不敢去看她那张苍白无助的脸了。
　　用了那么多生命力给秦无疆那个混蛋，想必她身体现在一定很虚弱吧？
　　外面李万季心情复杂，院内白庚则是连忙起身，“师兄你回来啦？”
　　朝着门外走去，白庚的气息是每向前踏出一步，就微弱一分，每走出一米，脸上就苍白一分，一直到门前，他身上的气息已经十分之虚弱了，就像刚透支完法力一样。
　　嘎吱。
　　门打开了，门内门外两双且含有复杂感情的眸子对视在了一起。
　　看见许久未见的“她”，看“她”俏脸苍白，毫无血色，看“她”气息虚浮，飘忽不定，李万季心里更加的痛了。
　　很痛，痛到无法呼吸。
　　你为什么这么单纯，这么善良，敢用半条命去救秦无疆……
　　李万季有些失神了，不知该露出什么样的表情。
　　她还是这么美，脸上的苍白之色，更是为她的美添了一抹别样柔弱。
　　白庚也是怔怔的看着李万季，莞尔一笑，轻轻唤了声，“师兄，好久不见。”
　　深呼吸，李万季强挤出一个笑容来，“嗯，好久不见，这些日子，你……”
　　“师兄，且进院中说吧，多日不见，莲儿也很是想念师兄呢。”
　　引着李万季进了院中，白庚弯腰俯身给他倒满了茶。
　　三千青丝如瀑垂下，再次是不由让李万季看的愣神。
　　“师兄喝杯茶吧。”
　　“嗯。”
　　接过茶水李万季品了一口，顿时是茶香四溢，唇齿留香。
　　但此刻的他，却是无心去品味了，目光看向对面那人儿。
　　“白师妹，这段时间你过得如何，家人都已经见了吗？”
　　“嗯，见了，他们都还好。”
　　李万季这时也在思索一个问题，到底要不要问她秦无疆的事？
　　其实李万季是不想问的，因为这即便是问了也没用，该知晓的，他都已经知晓，还去问的话，岂不是让她为难了？
　　李万季确实是这样想的，但就是控制不住的想问，想听听她是如何去想的。
　　半条命救秦无疆一个不相干的人，真的值得吗？
　　如此之严重的后果，她不可能不知道，那究竟是为何要帮他？
　　“师兄，你这趟去十万大山，没有遇见什么危险吧？”
　　“没有，一切都很顺利，我和你赵师兄，也成功的捣毁了那处大阵，以后不会再有妖兽攻城的事了。”
　　那满是关心的眸子望来，李万季说完这话，又见她松了一口气的模样，心里难免是一道暖流。
　　莲儿师妹还是关心他的。
　　“师妹，那个……师兄听说，在师兄走后，好像又出现了厉害的妖兽。”
　　“嗯，很厉害的妖怪，最后还是师尊出现才把它给杀了。”
　　李万季此时也不知自己怎么想的，就是情不自禁的开口了，情不自禁的想问。
　　对此，白庚要是知道他心里想法，绝对会说，想问就对了，你要是不想问，那才是我白莲儿的失败。
　　“听说这妖兽还把秦无疆打伤了。”
　　白庚闻言，忽是沉默了，最后才轻轻点头，“嗯，秦师兄是被这头妖兽打伤了，受的伤很重。”
　　“那……”
　　白庚微微低头，“是莲儿帮秦师兄治疗好的，师兄是想问秦师兄煞气之事吗？”
　　听完这话，李万季面上没什么太大的变化，实则桌下的手已经握紧了。
　　没由来的便是一股怒气，不，也许，这是有缘由。
　　气她不爱惜自己的身体，气秦无疆发现的太晚，或许可能还有其他的一些原因吧。
　　吐出一口气，李万季道：“对，此事我已经知晓，我想来问问。”
　　“师妹，此事可不是儿戏啊，秦无疆即便是中了煞气，兴许十年便能休养回来，可你呢，你……唉。”
　　“师兄很失望。”
　　……
　　……
　　……
　　今天暂且三更吧，晕晕乎乎的，明天争取五更，打底四更。
　　蟹蟹大家。
　　求票票！


第两百六十章    心灰意冷的李万季
　　“师兄很失望。”
　　这句话，李万季是本不打算说的，可转念一想，不这么说，她又哪里记得住？
　　也知她心地善良，可一直这么下去，迟早会出事的，这天下本就不太平，何况还在十万大山中碰到了那样的事。
　　果然，说完这句话，李万季只见对面那人儿底下了头。
　　到了这时，其实李万季还想说些什么，可一时心软，竟说不出一句来了。
　　叹息一声，“莲儿，你身子本就不好，你还去这么做，你要多考虑考虑自己啊，多为你自己着想。”
　　“此事，你知错了吗？”
　　李万季想着，这事也只能说到这了，师妹她现在是缺少生命力蕴养身子，那自己就去天涯海角，也要给她寻一些生命力来。
　　其实一些天材地宝就能够滋润生命，但李万季觉得不会这么简单的，否则云清真人也不会那样无奈，早就将她的身子给治愈好了。
　　李万季想让白庚意识到错误，在帮助别人时，要考虑到自己，然而，他却见对面那人儿抬头了，她眸中带着些坚定的神色。
　　“师兄，恕莲儿顶嘴，莲儿觉得此事莲儿并没有做错。”
　　李万季眼睛微睁，心里刚散去的怒意又出现了，“你……你可知你那样做会对你的身体造成对大的影响，你又可知若是云清师叔知道了此事，她又会何等的伤心？”
　　面对李万季的问题，白庚抿了抿唇，而后道：“师兄你不会懂的，莲儿并不后悔。”
　　说这话，无疑会让李万季心里多想那么一丢丢，也会让他生气加失望，白庚自是清楚这一点，但他是故意这么说的。
　　不为什么，就为以后得某个计划。
　　今天就先给李万季心里埋一颗种子，等慢慢发芽就行。
　　以白庚对李万季的了解程度，他不会不在意这事的。
　　果然，听了白庚这句话后，李万季嘴巴微张，想说什么，可话到了嘴边却又没有说出来。
　　他不懂？不懂什么？
　　可他都这么说了，莲儿竟然还说她不后悔。
　　对，她是有一颗纯洁的善心，但自己明明都说了，甚至夸大了一些事实，言说秦无疆十年就能好。
　　等这十年，和她自己用来续命的半条命，她竟然还说不后悔？
　　李万季这次是沉默了，真的沉默了，沉默了很长一段时间。
　　久久不言。
　　他觉得自己的心里就像堵着什么东西。
　　也许，自己便不该来这吧？
　　也许，自己更不该问这个吧？
　　师妹她对秦无疆，是有那般心意吗？
　　心里不敢相信，李万季内心深处也知道以她的性子，很难会有这心意，但就是不由自主，控制不住的往这上面去想。
　　叹息，李万季神情有些落寞，难免苦涩。
　　“师妹，我……我先回去了，或许是师兄不懂吧，让师兄回去想一想。”
　　李万季此时只觉得很累，比去一趟十万大山都累。
　　回来的时候，明明还想着，将十万大山的一些事告诉她，想看她会不会露出崇拜的表情，想听她说一声师兄辛苦了，师兄好棒。
　　但，他听到的不是这个，而是她不惜用生命去换秦无疆，甚至不后悔。
　　看着李万季有些心灰意冷的背影，白庚起身，“师兄，辛苦了，回去以后好好休息休息吧，我这里，你不用担心。”
　　李万季动作一顿，心里是更加的难受了。
　　“好，我回去休息休息，反正这里还有秦无疆，也不需要我，不是吗，师兄先走一步了。”
　　“师兄……”
　　李万季不听白庚后面的话，直接身形一闪，消失了，留下的唯有一声包含着太多无奈和苦涩的叹息。
　　同一时间，虚空中，云清摸着娇嫩的下巴，微微沉吟，她在想，这一波，白莲儿这家伙究竟是在第几层？
　　敢这样说，当真不怕李万季不要你了？
　　此时此刻，云清都有些同情李万季了。
　　辛辛苦苦的跑去十万大山解决妖兽的事，回来的时候，就想听心爱的“小师妹”崇拜他一下，然而一回来，却是看到自己心爱的“小师妹”和自己的好兄弟勾搭上了？
　　“李万季啊，真的惨，白莲儿啊，真的黑心。”
　　想了很多，云清只总结出了这一句话出来。
　　“算了，反正今天白莲儿这家伙也没什么事，不如把他喊上来，听听他的意思，不然这样看着有些没趣了。”
　　云清现在是真的想知道，白莲儿这个黑心玩意到底想了啥鬼点子。
　　要说他没想法，云清第一个不相信，就在前段时间他来这，走的时候嘴里还咕哝着什么万季师兄对不起了啥的。
　　下面，白庚坐回了位置，也感觉到了随着李万季的离开，外面一道鬼鬼祟祟的人的小动作。
　　对此，白庚根本不去管，甚至于，他还想让这家伙赶快把消息传达出去。
　　这可是计划里颇为重要的一步啊。
　　在白庚如此想着的时候，眼前一花，一种非常之熟悉的传送感传来，再之后，他就出现在虚空之中了。
　　得了，肯定是师尊要问李万季的事。
　　“莲儿啊，快过来，为师有些事想问问你。”
　　看着白庚，作为一名老吃瓜观众了，云清怎么能接受这种不了解剧情就干看着的感觉？
　　虽然直接将“女主演”请上来问话可能会涉嫌“剧透”，但她真的不能忍了。
　　再者说来，谁说知道了剧情，就一定没有意思的？
　　白庚很是乖巧的上去了。
　　“莲儿啊，为师想问问你，你方才这样说，当真不怕李万季不要你了？那你可就是搬石头砸自己的脚了，你之前的付出可就白费了。”
　　对此，白庚只是神秘一笑，“师尊，并非如此，弟子想的是……”
　　白庚凑在云清耳朵前，叽叽咕咕的将他大致的想法说了出来。
　　云清是越听眼神越奇怪。
　　好家伙，我怎么感觉比整秦无疆那次还狠呢？
　　“就这？”
　　“就这。”
　　“你，白莲儿，真有你的，想学分身之法是吧，为师教你。”
　　……
　　……
　　……
　　想了想，还是放出来吧，今天算四更了。


第两百六十一章    美女分身
　　要说这分身之法，云清是相当的擅长，不然也不会那天就让秦无疆一点都没反应过来。
　　云清从云朵上起身，上下打量了一下白庚，稍作沉吟道：“这分身之法非一天两天就能学会的，兴许两年你才能学到点东西，你应该没那么长时间吧？”
　　闻言，白庚也是点头，也是，分身之法不好学，也许他事都办完了，才学到一些皮毛。
　　念此，不由是微微蹙眉，这事没有分身，到也不是不可以，就是麻烦一些。
　　云清瞅了眼他，忽是道：“若是不然，我给你一道分身吧，不过这道身份只能存在百日，而且你可能会有些不太习惯。”
　　闻言，白庚是双眼一亮。
　　师尊给力啊，分身都能给的？
　　白庚都快哭了，有这种队友，还愁打不赢？
　　“要要要，感谢师尊！师尊大人对弟子实在太好了，弟子感激涕零！”
　　“去去去，少来这一套。”
　　云清脸色很是嫌弃，而后不知是用了什么法诀，一道由水流凭空出现，化为了人形。
　　白庚定睛一看，这不正是自己学堂上那位叫青云的小姑娘吗？
　　当时师尊还用这个分身给他传音来着。
　　白庚看了眼云清，又看了眼这双目无神的分身。
　　云清好像是看出了白庚此时的心里想法，再一挥手，将这具分身身上的障眼法给去除了，露出了这具分身原本粉雕玉琢的真容。
　　现在一看，这就是一个约有十岁左右的能让萝莉控失去理智的可爱小萝莉。
　　白庚有点尴尬，自己要是个萝莉控，绝对狂喜，可问题是，自己不是啊！
　　自己长得是好看了一些，但怎么说自己也是个男人啊，带把的那种！
　　让自己用一个小姑娘当分身，着实是有些叫人不好意思。
　　云清瞥了眼白庚，冷哼道：“你到底要还是不要？”
　　闻言，白庚是连忙道：“要，当然要，我就说师尊对我最好了。”
　　“少来，我先和你说好，用这分身时，会分散你的心神，也就是说，你必须要一心二用，不然这分身很容易被人看出来，你明白我的意思吗？”
　　听完，白庚点头，能够想象的到，若是让这小萝莉成为自己的分身，别说一心二用了，他可能得同时去接受两双眼睛所看到的世界，也必须得思索两份东西。
　　好在自己现在就是个咸鱼教书先生，真要是一心二用会出什么纰漏，那大不了主要操纵分身，反正本体也就是随便教一些基础小学知识。
　　自己不是师尊，拿师尊的分身用，肯定会不习惯，但就像上面想的那些，暂且问题不大，反正又不用本体做什么事。
　　白庚不知是想到了什么，忽然挠了挠头，道：“那个，师尊大人，能不能将这具分身的容貌身段什么的换一下，现在这……”
　　除了接受分身的一些必须要考虑的事之外，剩下的问题便是这个分身的相貌了。
　　试问顶着一个十岁小姑娘的面容，能做成啥事？
　　这方世界的萝莉控可是太罕见了，而且自己要去接触的人，九成九点九九不会是萝莉控。
　　云清稍微思索了一下，好像确实也是。
　　然后白庚就见云清轻轻动了动手，那具分身便化为了一滩水，就如同恢复了出厂设置一般。
　　云清两只灵巧的小手在空中揉捏着什么，没等一会，那摊水流汇聚在了一起，慢慢地又形成了人的模样。
　　这次不同方才那个小萝莉，这次的人形明显是高挑了不少，身段凹凸有致，更是完美的黄金比例。
　　体型轻盈，多一分太胖，少一分太瘦。
　　体若游龙，袖如素霓。
　　看着看着，白庚的脸色又有些奇怪起来，这身材这怎么这么熟悉？
　　这不就是按照我自己捏的吗？
　　白庚瞅了眼云清，果然是发现云清也在看着他，那双浅紫色的眸子仿佛能看穿他的一切伪装。
　　什么伪装？
　　当然是衣服啊！
　　知道自己被发现了，云清淡定的撇过头去，好像自己啥都没看到。
　　可能是为了掩饰自己的尴尬吧，云清故意将分身的胸部给加大加大再加大，以此来说明，这不是按照你白莲儿的身段捏的，你白莲儿的胸没这么大。
　　有一说一，白庚都看傻了。
　　再一看那水人分身，五官都已经出来了。
　　面上还是有着白庚几分意思，媚眼似水杏，樱唇不点而红，柳眉不画而翠。
　　对此，白庚倒是没有什么其他的感觉，一想起这未来就是自己的身份，可以想干什么就干什么，他……
　　同样也没什么反应。
　　这能有什么反应？
　　长的没自己好看，而且，这是水人啊，别说是大那啥萌妹了，它甚至连性别都没有！
　　片刻过后，一位倾国倾城，貌若天仙的绝色“仙子”便站在了白庚的面前。
　　然后便看这位“仙子”一脸娇羞的走到了白庚的身前，一双纤细柔荑轻轻的在他平坦胸膛前划过，娇滴滴道:
　　“白公子，奴家以后可就是你的人了，你可千万要对人家好一些哦。”
　　白庚一脸从容，就这样看着玩的正欢的云清。
　　“师尊大人……”
　　注意到白庚的眼神，云清轻笑，“好了，不逗你了，不过我可提醒你啊，这分身没有男女一说，你可千万别拿去干坏事。”
　　白庚是全当此话的意思是云清不让他用这个分身去“那样”勾搭男人。
　　“来，为师来替你分割意识。”
　　该说的都说完，见白庚一脸淡定，云清暗道了一声无趣，也只得开始真正的办正事。
　　在白庚点头后，云清又是不知用了什么法术，给他的感觉就是，自己的灵魂被拿出了一小块似的，忽然就是感觉身上少了啥东西。
　　不过白庚知道，这其实只是一小部分意识，过段时间自己还能生长回来的那种。
　　“闭上眼。”
　　云清的话音传来，白庚紧闭双眸，慢慢地，他好像感觉到了什么，就像自己又长出来两条胳膊，两条腿一般。
　　“行了，睁开眼吧。”
　　再睁开眼，白庚真的是看见了两个世界，甚至于，他还能看到自己。
　　云清见白庚愣住了，还以为出了什么差错，连忙道：“怎么了？”
　　“没事，弟子只是看到了一个好美好美的人。”


第两百六十二章    离间计
　　虚空中，白庚只感觉自己的视线仿佛被一分为二，两道身体，彼此相视，像是照镜子一般，白庚能十分清晰的看见自己那惊天容貌，看的他都有些愣神。
　　“原来我本人这么漂亮的吗，比镜子里还好看。”
　　白庚是相当的自恋，刚一抬手准备撩头发，本体一动，分身就不由自主的也抬了起来。
　　听白庚自恋，云清翻了个白眼，本不想理他的，可一见此，还是不由开口提醒道：“你还未熟练掌握这具分身，而且也没有分身的经验，所以现在控制不了是正常的，多熟悉熟悉，多练习练习，用不了多久你就能熟练的掌握了。”
　　“这样吧，你这具分身暂且留在我这里，就当做是练习了，我也能指导你一些。”
　　闻言，两个白庚同时侧头看向云清，动作是相当的整齐划一。
　　云清见此，又是摸了摸娇嫩的下巴，不得不说，白莲儿这样子，就像俩亲姐妹似的，就是一个大，一个小。
　　至于哪里大，懂的都懂。
　　白庚点了点头，心中则是尽力的去所谓的一心二用。
　　控制一具分身所要耗费的心神以及难度，可要比左手画圆右手画方难的多了。
　　不过话都说到这里了，白庚也只能硬着头皮答应下来。
　　有这分身在，就好比自己的影子，自己怎么动，她就怎么动，最多也就是稍微能控制一些。
　　有一说一，操纵分身要比白庚想象的难。
　　云清等白庚点头后，便用法力包裹住他的本体，将他直接送了下去。
　　回到学堂里，白庚长舒了一口气，现在的感觉，更是奇特了，明明自己在学堂中，可又好像是把他劈开了一半，另一半留在了那虚空中，甚至于，白庚还能看到云清脸上似笑非笑的表情。
　　白庚下意识的想去坐在石凳上，只见虚空中的那道倩影同样是起身，朝着一处走去，然后在屁股下什么都没有的情况下就要往下坐。
　　到了这紧要关头，下面的白庚动作一顿，连忙是控制心神，让上面的分身站起来。
　　见此，云清都差点笑出声来。
　　这种情况也不算太意外，一是白莲儿这家伙第一次用分身，其次就是因为这分身是自己打造的，而非他白莲儿打造的。
　　自己用自己亲手打造的东西肯定熟悉的多，而用别人打造的，刚一上手难免陌生。
　　云清压制住笑意，开口道：“先去熟悉这个分身，而不是怎么想着去控制。”
　　……
　　接下来的日子就有趣多了，白庚一开始讲课，虚空中的白庚二号就开始瞎走。
　　夜晚，教好美盈，然后将她送走后，白庚不由开始思索此事，这要是让他这么熟悉下去，没有个俩月别想能用这分身做些什么。
　　白庚微微沉吟，他在想，能用什么加强自己和分身之间的关系。
　　不想不要紧，这一想，还真让他想到了。
　　解决的方案就一句话，万事不决，仙气解决。
　　说干就干，白庚控制着上面的白庚二号开口道：“师尊，我有办法了，把我接上来。”
　　云清正在吃着水果，闻言，随手用法力就将白庚给捉了上来。
　　“有事？还是想用分身近距离看看你那惊世容颜？”
　　白庚嘿嘿一笑，也没多说，赶忙是来到了分身身旁，开始往里面注入仙气。
　　随着仙气的注入，分身的气质开始发生了某种微妙的变化，开始变得虚无缥缈起来，就像白庚之前那般不食烟火的气质。
　　云清眼神古怪，原来是这办法。
　　不得不说，这还真的可能有些效果。
　　另一边，白庚注入完仙气，而后就看白庚二号忽然伸手，将一缕青丝给撩到而后。
　　这是白庚经常会做的一个动作，而这次分身做这个动作，他本体却是动都没有动一下。
　　白庚心里一喜，果然是万能的仙气啊，还真有效果。
　　这仙气一注入进来，他就能感觉到有联系了，仿佛和这分身更亲密了。
　　白庚是眼睛不由发亮，他注入仙气是有帮助，但也有缺陷，注入的仙气总会消耗完，不过问题不大，他主要就是找这种微妙的感觉，找到了这种感觉，届时有没有仙气辅助都差不多。
　　如此一来，也许半月时间不到，他就能熟悉了。
　　白庚开始一心学习操纵分身，这段时间里，看似周围没有任何变化，实则暗流涌动。
　　某院落中，一精神饱满，满面红光的老人正喝着茶，而忽然，他动作微微一顿，放下了茶杯。
　　此时，他脑中出现了一道传音，所言说的，正是李万季回来的那个夜晚，秦无疆和他酒后说的那番话。
　　“长老，属下该死，因衍天岛秦无疆的阻挠，消息传递未及时传回。”
　　老者没有开口，眼眸低垂，仿佛睡着了一般，实则他正在思索着这件事。
　　此事若是属实，那可就是好事啊，大好事。
　　如今天下谁人不知玉仙宫衍天岛两位大师兄因为多年前的一战，不打不相识，结为了好友，关系极为要好。
　　而现在呢，他们两人竟然是要为了那白莲仙子而斗起来。
　　这肯定是好事啊。
　　两位大师兄所代表的可是两大宗门的弟子，他们两个若是斗起来了，下面弟子会是何反应想想都知。
　　而对于此事真假，老者已经是信了八成，剩下那两成，就需要好好来验证一下了。
　　此事若是真，那大可在这事上面下文章。
　　若是真的，白莲儿这么救了秦无疆，说不定能借此将他甚至李万季都给打垮。
　　“只耳，你的本事我放心，去继续监视李万季，注意别被发现了。”
　　“是，长老，我只耳别的不行，就是偷听在行，长老放心，以我的本事，绝不会让李万季发现的。”
　　等那名弟子走后，老者露出了一个笑容来，“好一个白莲儿啊，玉仙宫衍天岛两位大师兄皆为你倾心，斗吧，使劲斗吧。”
　　“心爱的女人都被抢走了，李万季，你还忍的住吗？”
　　“影。”
　　“属下在。”
　　“去盯着学堂，随时等我命令。”
　　“是。”


第两百六十三章    自己当自己的插足者
　　距离白庚拿到分身，此时已经是过去了二十天。
　　二十天对于修士来说很短，但也够白庚去熟练的掌握分身了，如今的他，一心二用，控制的分身基本上是没有什么破绽了。
　　言语以及行动甚至气息上，都已经是相当的稳定，和常人无二，云清制作的这具分身，单说气息，一般的化神都感觉不出来什么，这就好比李万季，这分身就是和他有肌肤接触了，他都感应不出来。
　　对此，白庚只能默默地给云清点了一个赞。
　　师尊大人真是相当的给力啊！
　　分身看不出来什么，这不就刚好可以让他借此来发挥另外一个作用。
　　虚空中，白庚和白庚二号对视了一眼，后者动作很是行云流水的做了一个道揖，娇滴滴道：“徐一禾见过云清真人。”
　　见此，云清面色古怪，皱眉看向白庚本体，“你不会真要去这么干吧，不怕把李万季的心魔都吓出来？”
　　闻言，白庚摇了摇头，保证道：“师尊大人放心，弟子自有准备。”
　　看白庚那经典的温和笑容，云清也只得在心里同情了一下李万季。
　　这小子真是可怜啊，这才刚回来，就又被白莲儿这黑心货给盯上了，真的惨，太惨了。
　　想是这样想的，但云清心中更多的是期待，甚至还有一丝急不可耐？
　　“行了行了，既然你都熟悉这分身了，那就赶快去做你的计划吧。”
　　说完，云清就不耐烦的将白庚和“徐一禾”给送了下去。
　　学堂中，娜娜对白庚忽然出现忽然消失已经完全习惯了。
　　“主人，今晚吃什么呀。”
　　“吃好吃的。”
　　白庚敷衍了一句，而后直接是心神两用，开始操纵起被师尊扔到城外的那个名为徐一禾的分身。
　　徐一禾这个名字当然是他起的，要说有什么寓意，还真没啥寓意，就是随意起的。
　　城外，白庚拍了拍自己的裙子，脸上的笑容诡异，然后又慢慢消失了，脸上只剩下一抹我见犹怜的柔弱感。
　　一边朝着城门走去，白庚一边思索着。
　　这具分身的身份已经准备好，被调查也没事，就是一名升云门长老的普通弟子，金丹修为，如今下山历练来了。
　　虽说金丹才下山历练有些那啥，但这样的也不是没有。
　　这个身份，也还是得说师尊相当给力，都是师尊大人一手准备的。
　　饶是现在，白庚都不得不感慨一声，云清当真好队友，好师父。
　　太好了！
　　其实有一说一，这下山来，即便是云清什么都不帮他，就是暗中这样跟着，白庚就已经是非常感动了。
　　试问谁下山历练的时候，会随身带着一名快渡仙劫的大能啊？
　　又试问哪个这样的大能肯放下手上的事情，一路保护徒弟的？
　　所以对于云清，白庚是很感动的，相当的感动，发自内心的感动。
　　想着这些事情，白庚已经来到了城门外，开始在后排着队进城。
　　徐一禾这个分身，即便容貌上已经是闭月羞花，倾国倾城，可要说真美到三界失色，那也不可能，虽然是按照他本体捏的，但还没达到那种地步。
　　这次进城门，虽然是有很多汉子不时回头，总归不像本体来那样让众人皆失神。
　　不像其他修士那样高调，白庚这次算是很低调了，就这样跟着一些平民百姓一同进了城。
　　进了城中，白庚自是看了眼将军府的方向。
　　说到这，就不得不说说最近这段日子李万季的动向了。
　　自从那日在学堂里有些心灰意冷，白庚也就是只在外感知到他一次过，其余的，就是一次都没有出现了。
　　白庚知道，这事和自己说的那番话，已经是成为了他的一个心结了，这心结不过去，或是想通了，只会越变越大，对他的影响越来越深。
　　这么长的时间了，李万季是一次面都没露，说明他心中芥蒂很大，一时间根本是想不明白，理解不了，陷入深深心痛的debuff中。
　　而这段时期的李万季，是内心最空虚，最寂寞，最想找一个人吐能露心声的时期。
　　换句话来说，这个时候的他，才是最好“勾搭”的时候，也是最容易在他和“白莲儿”之间插一脚的时候。
　　白庚面上依然我见犹怜，实则心里已经开始盘算起来。
　　盘算什么？
　　当然是盘算如何用如今这具分身去勾搭他啊！
　　现在的李万季那才是老空虚寂寞冷了。
　　心爱的小师妹不理解他，好兄弟还要和他抢这个心爱小师妹，而偏偏，这个心爱小师妹又仿佛对他这个好兄弟有那么一丢丢意思？
　　去找这个心爱小师妹吧，小师妹又说他不懂。
　　这样一下来，李万季如何能不难受？
　　如何能不“寂寞空虚”？
　　这不还是那句话吗，现在的李万季，是内心最脆弱的时候，注意这个脆弱说的不是道心，而是对待感情的那份心，那份脆弱。
　　一般时候，想插足他和“白莲儿”，那是相当的有难度，现在则是最容易的时候。
　　想到这，白庚面色都有些奇怪起来。
　　这叫什么？自己当自己的插足者？
　　在大街上走着，回头率依然是相当的高，可那一身不食烟火的气质，分明在说，我是女修士，是女仙子，千万别来搭讪我，所以一路过来，倒也没有经典桥段。
　　一路来到了将军府的附近，白庚找了一间茶楼，就开始在这里等着李万季出来，然后给他来一场邂逅。
　　不一定浪漫，但得刷个存在感。
　　好感是慢慢积累的，总得一步一步来嘛。
　　于是乎便这样，白庚一直等到了傍晚，不知是他运气好还是不好，街道旁一间院落内，一身青袍的李万季走了出来，看他那样子，似乎是要去学堂。
　　白庚赶忙起身向外走去。
　　……
　　街道上，李万季默默地走着，神情依然是低落，他现在始终不敢再去那小小的学堂，一股莫名情绪一直积压在心里。
　　“她究竟是怎么看我呢，我在她心里，又是什么样子的一个人？”
　　“我不懂？不懂……”
　　满怀心事，就在此时，李万季听到了一道温婉似水的轻柔嗓音。
　　“公子留步。”
　　……
　　……
　　……
　　还有一章下午更


第两百六十四章    刷存在感
　　李万季心里是复杂万分，这么多天了，今日他出来，其实也并非是想去找学堂里那人儿说什么，就是想远远的看看她。
　　走在街道上，李万季突然是听到了这温柔的嗓音，不由是动作一顿。
　　她在叫谁，自己吗？
　　李万季心里摇了摇头，暗道自己想多了的时候，那温柔嗓音又传来了。
　　“公子……”
　　这一次，李万季是停下了，在他的感知中，身后那位，确实是朝着自己走来的。
　　李万季回眸看去，而后就看到了一双仿佛氤氲着秋水，却又好似带着忧愁的眸子。
　　这般清澈纯净的眸子，他也只在莲儿师妹身上看见过。
　　转过身，李万季开口道：“这位姑娘，你是在叫我吗？”
　　看着这双眼睛，李万季仿佛看到了她，可似乎，又好像哪里有些不同。
　　话音落下，片刻后见这位仙子还是有些失神，李万季不由再次开口道：“姑娘，你是在叫我吗？”
　　这话再一出，李万季就见眼前这双眸子恢复了神采，而后便突然是岔开了视线，含羞带怯的，俏脸上甚至都爬上了些许的绯色。
　　白庚微微低着头，眼神岔开，“那，那个，不好意思，是我认错人了，只是您和他实在太像了，我，我还以为……”
　　看白庚努力想解释的样子，李万季失笑，温和道：“是这样啊，那我想姑娘可能是认错人了。”
　　李万季说完这话，本想转身离去，可他却在这双眼睛里看到了浓浓的失落。
　　白庚微微弯腰，开口道：“真的很抱歉，是我认错人了。”
　　说完这话，白庚又细若蚊吟的仿佛喃喃自语的说道：“我……我还以为是师兄回来了，是师父骗我的，师兄没走，唉……”
　　不算高明的搭讪手段，可白庚知道，李万季偏偏就吃这一套。
　　果然，李万季听到这话后，开口问了一句，“姑娘是来这云天城中寻你师兄的吗？”
　　闻言，白庚沉默了一小会，像是想起了什么，而后看似很平静的说道，“我师兄他……他已经被魔教之人给杀了呢。”
　　李万季闻言，能很清晰的看到这位少女脸上带着的伤痛，心中不由一叹，刚准备安慰，却听白庚继续道：
　　“我师兄他是个好人，是个英雄，他是剿灭魔教的时候被杀的，所以我……我……我不能伤心。”
　　“师兄他是为天下而牺牲的，他一直都在。”
　　短短两句话，让李万季同样有些失神了，不由替这位少女感到心疼。
　　嘴上说着不伤心，可这如何能不伤心？
　　“是啊，你的师兄为天下做了贡献，是英雄。”
　　白庚现在都不由感慨了，只得说现在的李万季啊，对师兄这两个字有些敏感了。
　　想归想，白庚面上保持着既伤心，又有着一丝骄傲的神情，再次是微微弯腰。
　　“谢谢你，公子一定是还有别的事情吧，我便不打扰公子了。”
　　李万季保持着笑容，轻轻点了点头，刚准备转身离开，就又听到了那少女的声音。
　　“那个，敢问公子姓名。”
　　“我叫李万季。”
　　“嗯……我叫徐一禾。”
　　……
　　李万季走在街道上，想起方才和那位名叫徐一禾的少女相遇，竟是觉得心里的烦闷散去了一些。
　　回想起她，李万季最先想到的，便是那清澈纯洁的眸子，以及她谈到师兄时既伤心又带着骄傲的神情。
　　“魔教，当真是害人不浅啊，必除之。”
　　李万季嘴里喃喃，却是停下了动作，看向前方街道的那些来接孩子们回家的平民百姓。
　　看到孩子们真诚的笑容，就不由的又有些失神，抬头看向后面的那间学堂。
　　李万季仿佛看到了莲儿师妹那带着笑意的眸子，温柔的目送孩子们离开。
　　想到这，不知为何，心里就又冒出了那日和秦无疆在酒楼的谈话，又想起了和莲儿师妹在学堂院中的对话。
　　罢了，还是离开吧。
　　李万季自嘲一笑，转过身去，想了那么多日，真当他站在这里的时候，又没有勇气进去了。
　　漫无目的的走在街道上，李万季打算去喝点酒，可刚一抬头，就看到了一个有些熟悉的身影。
　　这人……不正是刚才碰见的那位叫徐一禾的姑娘吗。
　　原来她还没有走吗。
　　而这时，故意在这等着的白庚像是“才发现”李万季，回头望来，面上有些“惊讶”，而后故意是放缓了速度。
　　“李公子，我们还真的颇有缘分呢。”
　　“公子是有什么烦心事吗……”
　　刚说完这话，白庚像是发现自己说了什么不该说的，连忙道：“抱歉抱歉，我不是有意询问公子的事，只是见公子面上似有忧愁之色，这才……”
　　“实在抱歉，公子就当做我什么都没有说吧。”
　　李万季看向这张有些慌乱神色的俏脸，再是失笑。
　　“不必，我确实是有些苦恼的事情一时没有想开。”
　　闻言，白庚一副我懂了的样子，然后对着李万季露出了一个有些傻里傻气的笑容，同时还开口道：“李公子，我也时常会有想不开的烦心事呢，但每次只要我有烦心事的时候，我就会这样笑，告诉自己要开心一些。”
　　“实在不行，我就会找个没人的地方，把我烦恼的事情都说出来，这样就会好受多了呢，不过我那个臭师父老是会偷听我说话。”
　　看着这有些傻傻的灿烂笑容，再一听她后面这话，李万季还真的不自尽的笑了。
　　白庚见此，两只手指扯着嘴角，笑眯了眼：“对吧，就这样笑，一会儿，烦恼的事情就统统都忘了。”
　　李万季看着身旁有些古灵精怪的小姑娘，心情竟是好了一些。
　　“哎呀，这么晚了，我要去找地方先住下，明日还要去找一份工作呢。”
　　“找工作？”
　　“是啊，我下山的时候，师父没给我钱，还和我说不能用法术，自己挣钱给自己花。”
　　白庚苦着小脸，李万季脸上笑容不减。
　　对此，白庚只能说，刷存在感第一步，完成。
　　……
　　……
　　……
　　求推荐票票，嘤嘤嘤。


第两百六十五章    白莲儿身上的魔气
　　白庚走在街道上，回想一下方才，还是觉得有不好的地方。
　　分身终究是分身，没有本体来的舒服，而他现在的本体，就坐在学堂大院子里喝茶呢。
　　告别了李万季，白庚悠哉的走在街道上，现在他要做的不是去接触李万季了，而是要去接触本体。
　　是的，接触本体，也就是白莲儿。
　　李万季这里暂且不急，以后还有机会，他现在要去做的，就是接触本体，然后过一段时间，“不小心”将本体有魔教教主的事情告诉李万季。
　　念此，白庚都是一叹，还是那句话啊，舍不得孩子套不到狼，想要给李万季心里也来一下那深刻无比的感动，不付出一些怎么能行？
　　李万季之后对他越是失望，事成之后就越是感动。
　　“大师兄啊，可千万不要怪我。”
　　白庚相信，自己只要将血海在自己本体也就是白莲儿手里的消息告诉李万季，李万季绝对会上门，要求杀了血海，最后自己“宁死不同意”，李万季绝对会极其的失望。
　　当然，不排除会有翻车的可能，可即便是翻车了，白庚也有办法去补救。
　　很简单，只要云清到时候和他说一声，血海的事都是她云清真人的主意，准备把血海怎么怎么，届时就可化解矛盾。
　　当然，这是万一出现了意外情况后的解决办法。
　　至于秦无疆那，到时候找个办法支开就行。
　　于是便这样，白庚二号徐一禾在城中瞎转悠一圈，没有找到合适的“工作”后，兜兜转转来到了“白莲儿”的学堂前。
　　白庚能感觉到，自己这一来，就被好几双眼睛给盯上了，有秦无疆的，有李万季的，也有那些暗中之人的。
　　感知中感知到“徐一禾”出现在了学堂门前，李万季陡然是睁开了双眼，身形一闪，直接是来到了院子外。
　　在他这里，能看见学堂的一角。
　　感知散发出去，李万季也顾不得被秦无疆或是谁察觉到了。
　　感知一散发出去，然后他就听到了对话声。
　　“那个，白姐姐，我叫徐一禾，我想说，你这里还缺人吗，扫地做饭呀什么的，要是缺的话我可以帮忙，就是，嘿嘿，一个月给点钱就行。”
　　这话，明显就是徐一禾所说，她说完，另一道温婉的声音响起，“这样么……可以啊，学堂里倒是缺一位给孩子们做饭的呢……”
　　听到这，李万季有些愣了，她找工作的地方，怎么会找到这里来了？
　　微微摇了摇头，李万季也是无奈，其实他昨晚就感知到了这个叫徐一禾的姑娘在一家店一家店的跑，不过因为她修士的身份，都没有敢收她的，即便是有，对她开出的工资条件也无法接受。
　　她收的可不是铜板，而是灵石！
　　李万季一眼就能看出来，她肯定是第一次下山，或者说是，第一次自己下山。
　　这样一看，她还真找对地方了，她既然来问了，以莲儿师妹的性子，很容易被打动，然后收下她，同时，也能满足她工资是灵石的这个要求。
　　李万季眼神复杂，这样也挺好，在莲儿师妹这里，至少她不会受到欺负。
　　……
　　演戏就要有演技，白庚觉得自己方才这样，李万季应该是看不出什么来。
　　就是……自己和自己演戏的感觉颇为奇妙。
　　不，应该说是相当有趣。
　　学堂有结界，李万季他们都感知不到里面是什么样的。
　　至于这结界说是怎么来的，大家都一致认为，这是白庚从云清那要来的。
　　学堂中，控制着分身进了厨房，白庚这才可算是能轻松一些了，不然一心二用的同时，还得时刻注意别哪边出了错漏，以至于被人给看出了破绽，尤其是和李万季接触的时候，可以说白庚六七成的心神都在分身上面。
　　但有一说一，控制分身的感觉还真不错，就是有种干啥都没事，反正是分身的感觉。
　　便这样，白庚二号徐一禾在白莲儿学堂开始当打饭大妈了。
　　时间过去很快，眨眼间，又是十天过去。
　　这十天里，李万季是几乎每日的早上和傍晚都会等在院外，他也不知自己想看些什么，也许就是单纯的想看看她吧。
　　也是这一日，李万季依旧是傍晚这个时间站在院外，白袍胜雪，天空下着小雨，却一滴水珠都落不到他的身上。
　　还是和往常那样，静静地看着两道倩影送孩子们离开，不过今天将孩子们送走后，那位名叫徐一禾的姑娘却没有进院子，反而是不知说了什么后直接走了出来。
　　而她快步走着的方向，也正是自己这。
　　李万季有些犹豫，要不要进屋里，可想了想还是算了，反正自己和她又不熟，也没有什么过往，而且自己要躲的也不是她。
　　然而李万季没想到的是，这位少女顶着小雨，一路走到了他的面前。
　　“李公子，李哥哥，我，我有些话想和你说。”
　　这时的李万季，能明显的看到她脸上和眸中流露出了惊恐之色，像是在害怕着什么。
　　见此，李万季也顾不得她刚才怎么喊自己了，而是先用法力将雨水隔开，开口问道：“怎么了？”
　　这时的白庚是不时回头，看向学堂大门的位置，面上满是惊慌的神色，闻言赶忙道：“李哥哥，我们进去说吧。”
　　李万季眼神闪烁，“好。”
　　说罢，直接是将她给带进了院子里中。
　　李万季微微蹙眉，“到底怎么了。”
　　进了院子里，白庚这才是松了一口气的样子，抿了抿唇，有些挣扎。
　　见此，本能告诉李万季，可能是出什么事了。
　　而正好又是可能有关学堂的，所以现在李万季都有些急了。
　　“没事的，我在这，你有什么事慢慢说。”
　　李万季说完这话，下一刻，白庚所说的，更是让他不由的皱起了眉头，心里不敢相信。
　　“李公子，我，我发现学堂里的那位白姐姐，她，她身上竟然有魔气！”
　　“就在今天，我感觉到了，我不会认错的，那肯定是魔气！”


第两百六十六章    一石三鸟
　　“徐一禾”的脸上满是焦急与惶恐，像是看见了什么极为恐怖的东西一样。
　　而她方才说的话，却是让李万季沉默了。
　　心里完全是不敢相信！
　　莲儿师妹身上有魔气？这怎么可能！
　　“徐姑娘，你是不是感觉错了？莲……这位白夫子我知道她，她绝不会是魔教之人。”
　　莲儿二字差点脱口而出，不过李万季是及时刹住车了，他心里清楚，在没弄清楚事情到底是怎么一回事之前，还不能告诉徐姑娘这事。
　　万一她要是误会了什么，直接跑了，那这事就没得问了。
　　此时的“徐一禾”仿佛是没注意到秦无疆说漏了的话，继续说道，“李公子，不会错的，我绝不会认错的，那就是魔气！”
　　对此，李万季深深地皱眉，若是其他人，他根本就不想理，可这位徐姑娘的师兄，就是被魔教之人所杀害，那她当时若是在一旁亲眼目睹，对魔气敏感是能说得通的。
　　李万季沉吟片刻，道：“徐姑娘，可否将此事详细的和我说一说？”
　　这徐姑娘不论是接近自己，故意说这番话也好，还是真的在莲儿身上感觉到了什么，总之首先要听听她怎么说。
　　“徐一禾”平复了一下呼吸，神色还有有些挣扎，“李公子，恕一禾这个时候还来打扰你，可这座城里，一禾唯一熟悉一点的就是你了。”
　　“事情是这样的，今日中午的时候，孩子们休息，我给孩子们盛好饭以后，就想着去学堂后面看看，却不曾想看到了白姑娘坐在那，手里拿着一根什么东西，她还在对着这东西说了什么，之后我就感觉到了魔气。”
　　听白庚这样说完，李万季蹙眉，那这样一说，并不是莲儿身上的魔气，而是她拿了什么有魔气的东西？
　　李万季确实是这样想的，然而白庚还没说完，继续道：“我，我本来也以为是白小姐拿了什么带有魔气的东西，可之后，我听到她对着那个有点像笛子一样的东西说了一句教主大人，在之后，那魔气就出现在她身上了。”
　　“我对天发誓，绝不是看错了，那肯定就是魔气！”
　　“我没敢说话，就一直这样等到了晚上，李公子，我，我真的不敢回那个学堂了，虽然白姐姐真的很好看，但我心里还是害怕。”
　　看面前这位少女又开始有些惶恐和焦急了，李万季吐出一口浊气，也只得安慰道：“没事的，不然这样吧，我明日便去那学堂看一看，实不相瞒，我是玉仙宫的一位弟子，若里面真的有魔气，或是有什么存在大量魔气的东西，我一定会出手，你看如何？”
　　“嗯，谢谢李公子。”说完这话，白庚是不知想起了什么，忽然是岔开了视线，神情有些忸怩。
　　“那，那个，李公子，我可以叫你一声李哥哥吗？”
　　看着少女带着些许希冀之色的眸子，李万季只得点了点头。
　　见李万季答应了，白庚脸上瞬间是由阴转晴，露出了一抹笑容来，接着，又开始为难了。
　　“那个，李哥哥能借我一点钱吗，这么长时间了，我身上的钱都花完了……”
　　对此，李万季同样是没有多说什么点头答应了。
　　看似他一副很好说话的样子，其实李万季的心里也警惕着呢，这位徐姑娘的身份他至今不明，何况最近的天下暗流涌动，不得不防啊。
　　而且她刚才还说莲儿师妹身上有魔气，还对着一件有魔气的东西说话，甚至还喊了一声教主。
　　这些话，李万季没有全信，因为他相信以莲儿师妹的性子，断然不可能做出这样的事来，更别说会勾结魔教教主了。
　　绝不可能得事！
　　那这样一说，就是这位徐姑娘有问题了。
　　而这般答应她的要求，也只是为了暂时稳定住她。
　　想归想，李万季心里多少还是有些不忍心的。
　　他看人还是很准确的。都说眼睛是心灵的窗户，他也有些不敢相信有这样一双眸子的徐姑娘会是居心叵测之辈。
　　但天下之大，何人都有，李万季也不敢说眼睛清澈纯洁就一定百分之百是心地善良的人。
　　总之一切，还是等明天去学堂，找白师妹问问看吧。
　　李万季总是觉得此事有蹊跷。
　　李万季这边心事重重，思绪万千，白庚是将一切都看在了眼里，也不由在想，现在的大师兄，想必已经开始怀疑起我这具分身了吧？
　　这甚至都不用多想，是必然的！
　　不过问题不大，只要等他明天去学堂找自己的本体之后，发现了他本体也就是他莲儿师妹真的有魔气，甚至有封印着魔教教主的东西后，那时候就不怕他怀疑自己这具分身了。
　　反正两边其中一边有鬼，李万季觉得白莲儿这边才是“鬼”后，那“徐一禾”不就代表她没啥大问题了吗，她是真的在“害怕”白莲儿啊。
　　这样一来，可谓是一石二鸟，即让李万季对“白莲儿”失望了，又让“徐一禾”这个身份在他心中变的可信起来。
　　白庚眼神闪烁，也许还不只是这两点，“白莲儿”这个“原本的心爱小师妹”让李万季失望以后，他心里这时才是真正的需要一个人去安慰。
　　那正好，这不就是自己插足自己的最好机会吗？
　　“白莲儿”不行了，“徐一禾”顺势就能上去送温暖，博同情，怒刷好感度。
　　等到了自己分身在李万季心里好感度到达一定的程度后，最后一步只需要真正借魔教一手，来一场大反转，执行自己最后的计划。
　　届时，爆刷李万季的计划也就完成了。
　　不到的院子里，两人各怀心事，白庚自是一肚子坏水，而李万季身为被算计的一方，这时竟是没由来感觉到了一阵恶寒感。
　　“李哥哥，那一禾就先走了，去不远的客栈里住下。”
　　白庚脸上一副我见犹怜的可怜神色，“李哥哥，你明日若是去学堂的话，还请千万小心。”
　　“嗯，我会的，你放心，若是真有魔气，我会给你一个说法的。”
　　……


第两百六十七章    秦无疆:我谢谢你啊
　　李万季心事重重，这位徐姑娘给他带来的这个消息，还真一时间让他有些无法接受。
　　甚至于，李万季都在怀疑了，这位徐姑娘是不是有意接近自己，抱有什么目的。
　　目送那徐姑娘进了一间客栈中，李万季转过身。
　　不管她说的是真是假，明天还是去看一看吧，随便还能和莲儿她说说此前的事。
　　李万季现在回想起来，自己确实也有些错误，不过这么长时间了，也该去看看，不然她可能要担心了。
　　此时此刻，李万季已经是下定了决心，明天去学堂看看！
　　同一时间，徐一禾进入了客栈后，白庚便抽回了一些心神在本体上，也是开始思索起来。
　　不出意外的话，明天李万季就要来了，到时候只要稍微震动一下封印着血海魂魄的笛子，以李万季的实力自然就能感觉的到，那时就有意思了。
　　这可是莲儿师妹要和万季师兄决裂的桥段啊！
　　除了这个，白庚也开始考虑可能会出的意外，不过真要是出意外，也没啥关系，就像之前所想的那般，自己这里含糊其辞，要解释的话非常简单，只需要让师尊大人去和李万季说一声，就说血海是她拿来有用，届时李万季自然就会明白。
　　哦，原来是我错怪莲儿师妹了。
　　一旁，娜娜路过，看到白庚这副表情后，歪头道：“主人笑的好可怕，是又在算计谁了吗？”
　　闻言，白庚回过神来，摆了摆手，“去去去，没有的事，你主人我可是拯救了一整个大城，上万人性命的白莲仙子，怎么会干算计人的事呢。”
　　娜娜虽然听不懂白庚在说些什么，但就是感觉这话不能信。
　　“主人，等会吃什么啊，娜娜都饿了。”
　　……
　　第二日，李万季又站在院外的街道上了，看着已经被大人孩子围堵住的学堂，心中复杂无比。
　　今日就要去见她了，见到了她，要说些什么呢？
　　其实这么多天，李万季真的想了太多太多种情况，她说自己不懂，又是因为这么多情况中的哪一种情况呢？
　　最坏的可能，就是莲儿师妹对秦无疆那个家伙有意思。
　　有什么意思？
　　当然是男女之间的那种心意。
　　李万季真的是无奈了，因为若真是如此，那自己其实也不能说什么。
　　莲儿和自己有道侣关系吗？
　　没有！
　　莲儿都未和自己确定关系，那自己也没有权利去干涉她的选择和决定。
　　忽是咬牙，李万季好像知道自己今天该说些什么了，见到她以后，直接就和她说秦无疆这家伙的问题。
　　李万季觉得，若莲儿师妹真的对秦无疆有心意，那大概就是被迷惑住了，只看到了秦无疆好的一面，而没看到他坏的一面。
　　眼神闪烁，对，就说这个！
　　在李万季做出决定后，便一直等着了，时间在此刻过去的很快，到了傍晚后，孩子们开始离开，李万季知道，接下来还有一个时辰，莲儿会单独教将军府的那位小姐。
　　等看到李美盈也出来后，李万季身形一闪，是直接来到了学堂门前。
　　这一刻，有好多双眼睛看来。
　　其中就有秦无疆的。
　　看到李万季这家伙又来了，秦无疆也是没有办法，谁让李万季是白师妹的真正同门师兄呢。
　　有时候啊，秦无疆真的很羡慕李万季。
　　自从那日酒楼谈心后，秦无疆就已经是知道，自己能守护在白师妹身旁的时间越来越少了。
　　天河依旧存在，自己是衍天岛大师兄，她是玉仙宫九峰亲传弟子，之后再想见面，那就太难太难了，几乎是不可能的。
　　秦无疆的忧愁，李万季不知，这时的他，满怀忐忑的出现了。
　　这个时候，李万季也知道很多人在盯着自己，自己这样频繁出现在她这里，会让暗中的人联想到她的身份，不过李万季不怕，反正他就在这一直盯着。
　　这边，白庚是刚打算关门，就看到了李万季忽然出现在面前。
　　“师兄，你怎么来了？”
　　“没事，这么长时间了，我就是怕你一个人无聊，来看看你，不请我进去坐坐吗？”
　　很多时候，李万季都不得不感慨，莲儿师妹她真的好像有魔力一般，本是心神杂乱，一看到她的眼睛，就马上平静了下来。
　　给他的感觉就是，她便是在那，世界都安静了。
　　“那师兄快些进来吧，外面风大。”
　　引李万季坐下，白庚将他杯子里倒满茶水，而后是直接坐在了他面前。
　　“师兄多日未见了，甚至想念。”
　　“对了师兄，你有没有见到一位穿着青色裙子的姑娘，昨日她和我说出去有些事情，然后今日便没有来学堂，我有些担心她。”
　　白庚不想和李万季说什么家常了，干脆是直奔主题。
　　一听到白庚说一身青色裙子的姑娘，李万季首先想到的便是那位徐姑娘。
　　一想起她，李万季才是想起她所说的魔气之事，不由开始暗暗感知起来，但就像他想的那样，根本就没有什么魔气。
　　李万季心里暗叹一声，这位徐姑娘怕是有什么问题。
　　他就说，以莲儿那性子，怎么可能会有魔气一类的东西，更别说会和魔教的教主有关联了。
　　“昨日我曾见过她，她也许真的有什么事情，师妹不如再等两日吧，若她还是没来，师兄便去帮你寻找一下她的下落，如何？”
　　“嗯，有劳师兄了。”
　　下面，白庚又和李万季聊了颇多，话题被李万季给顺利的引到了秦无疆的身上。
　　“师妹啊，秦无疆此人和我是老相识了。”
　　“当年我曾和他一战，我胜他一剑，然后呢，这家伙啊，不服输，竟然还一剑将过来安慰他的一位小师妹给挑飞了出去。”
　　“这是白瞎了人家仙子的一片好心啊。”
　　“不过啊，即便如此，秦无疆这个家伙如今在衍天岛上，依然有很多仙子追随，而且他的师妹，是那位被称作天下第一仙子的云宣仙子。”
　　秦无疆师妹是云宣，而且还有一大群的仙子追随，说到这总够了吧？
　　白庚静静地听着，实则在想，如何引李万季出剑，“顺势”让血海的笛子被震动。


第两百六十八章     对莲儿失望了的万季师兄
　　李万季手里拿着茶杯，轻轻的抿了一口，看似在喝茶，实际上一直在观察对面那人的表情。
　　自己都说了这么多，而且那个什么天下第一仙子可是秦无疆的亲师妹啊，你就不怕人家和你挣吗？
　　虽然李万季觉得那个云宣仙子没有莲儿好看，可再怎么说，也是顶着这个头衔啊。
　　然而让李万季觉得可惜的是，对面那人的表情没有丝毫的变化，依然是那般平静如水，甚至于，她还说了声：“嗯，秦师兄好福气呢。”
　　到这，也不能说李万季心里就真的不好受，相反，他更想看见的便是她这个反应。
　　因为她如果真的有什么异样的反应了，也就真的是证明，她对秦无疆是有那份心意的，而且已经是很深了的那种。
　　现在就挺好，至少说明她心里是没有这份心意的，就算是有，也不深，完全可以扼杀。
　　念此，李万季心里小小的松了一口气。
　　也许真的是自己想多了吧。
　　默默地又将李万季茶杯里的茶倒满，白庚忽是柔声道：“师兄会舞剑吗？”
　　李万季抬眼，有些疑惑，还是轻轻点了点头，“嗯，我主修的便是剑道，舞剑当然也会，师妹是想看看吗？”
　　闻言，白庚脸上露出了一个有些羞涩的笑容，眨了眨眼，樱唇轻启，“嗯，莲儿一直在想，什么时候可以看师兄舞剑一次，莲儿能在一旁伴曲。”
　　得出刚才那个结论的李万季本就是心情舒畅了不少，一听白庚此言，可谓是双眸一亮，当即答应，“好，那师兄便舞上一剑，劳烦莲儿师妹在一旁伴曲了。”
　　“嗯。”
　　说完，李万季起身，出现在了院中，一把长剑凭空而出。
　　铮！
　　长剑出鞘，剑锋轻吟。
　　另一旁，白庚也走到了院子里，将一把古筝放在了石桌上，静静而坐，一双仿佛会说话的眼睛看着李万季，仿佛在说，师兄，我好了。
　　这眸子望来，李万季便不自觉的露出了一个笑容出来，开始挥舞起这把长剑。
　　长剑舞，而忽然，一阵似乎是带着些许杀伐之音的琴音传来，既凌厉，又有种柔和的感觉。
　　这琴音传来，像是在伴着他的长剑一起一落，李万季感慨，莲儿这琴艺确实高超无比。
　　在李万季这样想着的时候，白庚也在想，有一说一，李万季的实力还是相当的强的，感觉用不了多久，应该就能突破到炼虚之境了。
　　于是便这样，这院中琴音连绵，剑气四溢，不免让人去猜想这院中到底发生了什么。
　　秦无疆看了一眼，叹息一声，直接是转身离去。
　　李万季这个家伙，改天一定得找他好好切磋切磋。
　　慢慢地，院中的琴音渐落，剑吟声倒是也慢慢落下，可那锋锐的剑气以及那剑意，却是在院子里久久不肯散去。
　　李万季收剑，才是意识到这一点。
　　刚才他好像在莲儿的琴音中有些心神荡漾，一时间忘了收力了。
　　怕剑气损坏院子里的东西，李万季将其给破了，不过剑意还在。
　　对此，李万季也不想去管，有这剑意在也是好事，至少一些妖魔鬼怪不敢进入这院子里来，不然就会被这剑意给逼出原型，逃无可逃。
　　正好，他也怕莫要有什么乱七八糟的东西杀了平时来上学的孩子，然后冒充这个孩子进来威胁到莲儿师妹。
　　李万季刚落地，正打算夸奖两句琴艺高超，却是突然的动作一顿。
　　他感觉到了什么，这是魔气？
　　李万季感知了一下，眼睛睁大，看向了白庚。
　　这是一股非常微弱的魔气，可能正是因为自己的剑意，让这魔气散发了出来。
　　李万季瞳孔微弱，不敢相信的看着那坐在琴后面的纤柔身子。
　　莲儿师妹身上竟然真的有魔气！
　　徐一禾没有骗他！
　　李万季不敢相信事实，一个箭步便冲了上去，居高临下的看着白庚。
　　而白庚，也像是被李万季这表情给“吓”到了。
　　“师兄？”
　　“莲儿，你身上怎么会有魔气？”
　　李万季看着那双眸子，他是真的不敢相信，莲儿师妹的身上会有魔气存在，这是真的，那徐姑娘说的别的话呢？
　　就比如，她说莲儿对着一个满是魔气的笛子喊了一声教主？
　　“师，师兄，你在说什么？”
　　没由来的，李万季心里又有些怒气了，那是一种被欺骗的感觉。
　　虽然潜意识一直在告诉她，也许此事还有蹊跷，可他就是有些控制不住。
　　白庚能猜出一些此时的李万季是什么情况，其实这还是因为自己在他心中的形象实在是太完美，太纯净了。
　　完美到自己不容有一丝污点。
　　说起来也简单，她白莲儿可是一顿纯洁的天山雪莲啊，有了污点的雪莲，就不是“雪莲”了。
　　如果是平时，李万季会不敢相信，但也会强压下来，好好的问一问，但是，他这一个月下来心里积攒的，憋着的东西太多太多了，综合所有因素，也就导致了他得知白莲儿可能和魔教有勾结的消息后，有些控制不住的生气发怒了。
　　这其中，“徐一禾”给他的暗示也颇为重要。
　　就还像方才说的，如果是平时李万季突然知道了这个消息，他会去好好的问一问，查一查，但现在呢，他本就是带着稍微有些怀疑的心思来的。
　　原本认为“徐一禾”才是假的，现在一看，“徐一禾”说的是真的，那李万季当然会控制不住的往“徐一禾”说的其他话去想。
　　而“徐一禾”的其他话，也在暗示李万季，白莲儿或许和魔教有勾结。
　　这样一说下来，那李万季能接受的了吗？
　　接受不了的！
　　他怎么可能能接受莲儿师妹和魔教有勾结的这个可能。
　　白庚心里暗自一叹，现在李万季想不到，等他知道自己“误会白莲儿”的时候，才能想到我白莲儿在云清峰都不曾外出一步，怎么可能会和魔教有所勾结。
　　当然，李万季回去后即便是想到了，也会对这个想法有怀疑的，真正是事后了，或许才知道自己想错了。
　　“师兄，并非是你想的那样。”
　　……
　　……
　　……
　　感谢@祈愿相随 大佬的五十个刀片！


第两百六十九章    若是如此，便杀了莲儿吧
　　双手都在微不可查的颤抖，李万季此时此刻是真的不敢相信。
　　不敢相信莲儿师妹竟然会和魔教之人有所勾结。
　　这其中一定是有什么原因，一定！
　　去拼命控制着内心，想使其平静下来，但李万季发现，他做不到，他只要一这么想，脑中就不由是冒出了昨日和徐姑娘的对话。
　　若师妹身上只是有魔气，那还好说，可为什么徐姑娘会说她在对着一个满是魔气的东西喊教主？
　　“师妹，你身上之魔气何从而来？快和师兄说一说！”
　　李万季心里还抱有希望的，然而他却看到面前的人露出为难的神色。
　　“师兄，这个真不是你想的那样，此物只是……”
　　闻言，李万季蹙眉，深吸了一口气，“不是我所想？师妹那你将此物拿出来，让师兄看看，有魔气之物，必是邪物，师妹，这般道理你应该清楚的！”
　　白庚抿了抿唇，没有说话，选择了沉默，然而就是这个态度，让李万季更加的怀疑了。
　　“师妹，我也是为了你着想，邪物不可沾染分毫，那可是有邪性的啊，你若是有什么隐情，可以和师兄商量，千万不要一个人去扛着，一个人去面对。”
　　是的，都到了这个时候，李万季还是相信白庚的，他心里始终是在想，这背后绝对有他所不知的隐情。
　　也许师妹是被胁迫了呢？
　　也许是被魔教之人用邪法蛊惑了呢？
　　正是怀有这份心思，李万季在苦口婆心的劝导。
　　白庚神色犹豫，却是摇头，声音带着些许的哭腔，“师兄，莲儿身上确实是有邪物，莲儿也并未被胁迫，只是……只是莲儿现在当真不能将此物交给师兄。”
　　面前人儿我见犹怜的模样，确实是让李万季有些心软了，但他知道此事绝不能就这样放了。
　　“为何？难道师妹还信不过师兄？”
　　李万季心里难受极了，难道莲儿师妹真的是信不过自己？
　　“不，师兄，莲儿……莲儿……此物当真不能交给师兄，此物对于莲儿来说很重要。”
　　白庚面上已经带着哀求之色，俏脸煞白没有丝毫的血色，可谓是见者心疼，闻者心软啊。
　　不过今日的李万季，铁定是不会答应了。
　　“师妹，你莫要忘了，我是玉仙宫大师兄，我有权利知晓此事。”
　　这时的李万季，也是没有办法了，不得不搬出玉仙宫大师兄这个身份了。
　　果然此话一出，白庚相当配合的沉默了，片刻后，不知从哪拿出了一只笛子。
　　而看到这笛子，李万季稍微感知一下后，他的心可谓是瞬间凉了大半。
　　这笛子，便是这散发出的一缕小小魔气，都是那般的精纯，这说明什么？
　　这说明此物不是一般魔教之人所留，至少得是一位魔教高人所留，按照徐姑娘的话来说，这很可能是一位魔教教主留下的，这笛子里有这位教主的魔气，甚至于，可能还有其他的什么东西。
　　这放在一般弟子的身上，在明知是邪物的情况下还留下，已经不是逐出山门那么简单了，查清楚后，也许得废了一身的修为，然后被逐下山。
　　不过一般的处理方式，当然是直接击杀这名弟子。
　　李万季看着那小手拿着的笛子，浑身颤抖。
　　这已经能说明很多东西了。
　　师妹她不是不知此物，然而还是将其留在了身边，关键是此物还可能是和一位魔教教主有关，这可是死罪啊。
　　他身为大师兄，需得击杀此弟子。
　　李万季是真的整个人都在颤抖，他千算万算，没算到如今这个局面，千想万想，没想到最后可能要由他自己，来亲手杀了莲儿师妹。
　　“师……莲儿，你快将此物给师兄，快和师兄说，这并非你自己的意思。”
　　李万季的声音都在颤抖，他真的不想事情最后发展成那样，更不想莲儿死在他的手上。
　　看到李万季现在这个反应，白庚心里都有那么一丢丢不忍心了，不过为了后面的大劫，只能先委屈你了啊，大师兄！
　　想着，白庚当然是不会将封印着血海魂魄的笛子给李万季，甚至于，他还往后缩了缩。
　　白庚眼角一滴泪水滑落，面对李万季的这番话，直接是低头，声音带着哭腔，“恕弟子不能答应大师兄的要求，弟子知道为此事会有什么后果，事后，弟子一定自行领罚。”
　　要说李万季之前就一直在压制着，那么现在他就是快要爆发了。
　　自己都用大师兄的身份了，莲儿依然不答应，还说出了这等大逆不道的话。
　　事后，她竟然还想着事后？
　　难不成她还真想为这个魔教教主做些什么不成？
　　李万季心里正在滋生一种名为失望的情绪。
　　他在想，现在的莲儿，还是莲儿吗？
　　他心中隐约还有个念头，面前此人已经不是自己所熟悉的那个心地善良，纯洁无比的白莲儿了！
　　李万季声音发寒，“师妹，此物必须要交给我，你若是有什么隐情，现在就说吧，师兄不会为难你的。”
　　“你清楚你手里拿着的是什么吗？那可能是一个犯下了滔天业障的人。”
　　是的，此时的李万季也看出来一些了，这笛子不是普通的附着了魔气的东西，这里面可能有一尊老魔的魂魄。
　　白庚没有说话，任然是护着笛子，只是那张俏脸上已经挂满了泪痕。
　　李万季再度开口，“师妹，莫要在执迷不悟了，否则，师兄也只能……”
　　只能什么，李万季没说，不过意思已经很明白了。
　　白庚声音颤抖道：“师兄，莲儿发誓，此事造成的后果，莲儿一力承担。”
　　这次，李万季也闭嘴了，心中的失望越来越大。
　　承担？你拿什么承担？那可是一尊老魔啊，你怎么去承担！
　　这个时候，白庚觉得也是差不多了，扯了这么多句，李万季心里应该很失望了。
　　罢了，早些结束，早些睡觉。
　　念此，白庚柔弱的脸上，露出了李万季从未见过的坚定之色，道：“师兄，莫怪莲儿任性。”
　　“师兄若是要拿，便杀了莲儿吧……”


第两百七十章   断绝关系
　　“师兄若是要拿，便杀了莲儿吧……”
　　白庚的声音带着哭腔，透露着些许的绝望，但又是如此的坚定，仿佛在此地的李万季才是坏人一般。
　　而一旁的李万季听到此言，瞳孔一阵紧缩。
　　之前的话他没有想到，方才的这句话，他更是没有想到。
　　“师……莲儿，你……”
　　此时此刻李万季真的想问一句为什么，难道他在师妹心中，还不如一个邪物？
　　其实到这，话已经说的很明白了，今日在此，白莲儿是无论如何都不会将这个装有血海魂魄的笛子交给李万季的，而李万季要拿，除非是杀了她。
　　李万季忍心动手吗？
　　不忍心！
　　即便他现在感觉到莲儿师妹已经变了一个人，即便现在莲儿师妹犯下的错很大，他依然不忍心，真的不忍心。
　　这可是他曾经对天发誓，要守护一生的人啊。
　　没人能理解现在的李万季有多痛苦，有多挣扎，有多煎熬。
　　他恨不得这就是一场梦，可事实告诉他，这并不是。
　　现在就需要李万季做出选择了，是杀了白莲儿这个“大逆不道”的弟子取回这邪物，还是不杀她，当做什么都不知道，或者说，通报门中，让门内其他长老来处理此事。
　　“莲儿，为什么，到底为什么……”
　　这么多年了，自修道到如今，李万季从未这样的为难过。
　　他很想很想知道这个为什么，到底是为什么。
　　这装着魔教教主的邪物，对她来说真就这般重要吗？宁可是丢了性命，也不愿将其交给自己？
　　李万季是相信这背后有他不知道的隐情的，但眼下的种种在告诉他，白莲儿知道这是邪物，她也并未被魔教邪法蛊惑，就是不想将此物给他李万季。
　　所有的信息似乎都在说，莲儿师妹心向魔教了。
　　李万季心里乱糟糟的。
　　白庚微微抬头，哀求道：“师兄，恕莲儿还不能告诉你，此物对于莲儿真的很重要，之后若是造成了什么后果，莲儿发誓一力承担，也一定会去自行领罚。”
　　从头到尾，其实白庚也并没有说什么，就是在说，这东西不能交给你，这是有原因的，什么原因，现在也不能告诉你，邪物被他留下，造成的后果他承担。
　　这事当然不能现在就告诉李万季了，告诉他的话，后面的活还怎么整？
　　白庚说完这句话，李万季沉默了，沉默了很长一段时间。
　　最后是深深地看了一眼白庚，就见李万季突然拔剑，白庚很是配合的没有动，像是认命了，让李万季杀一样。
　　白庚并不是在赌李万季会不会杀他，当然，他虽然能肯定李万季不会动手，但不怕一万就怕万一，现在李万季真的想杀他，他也有其他手段。
　　就像白庚所想的那般，李万季挥剑，不是砍在他身上，而是不知道砍到啥了。
　　之后，李万季的声音传来，“莲儿，在你想明白之前，你便莫要再叫我师兄了，今日，就当做我没有来过。”
　　“莲儿你记住，邪物终是邪物，不可能被你几句话所感动，这邪物不尽快摧毁，天下多少无辜性命会因他而亡？”
　　“届时，便不是你一人能承担的了的了，希望你明白。”
　　“唉，你我之情，在此，就算断了吧。”
　　一番话说出口，李万季像是浑身力气都用完了，他是真的没办法了，因为他知道，莲儿这已经是犯下了死罪，说出这话，其实也是在劝他自己，再不说，他怕他真的会将剑斩下。
　　再怎么说，他也是玉仙宫大师兄，不能感情用事，若是一直这样，那会造成非常严重的后果。
　　但今日，他是真的下不去手，他不想看到莲儿是死在他的剑下。
　　李万季收剑，同时，他心中也明白，也就是这一次了，下一次，无论如何，都需要他做出一个决定出来。
　　不是因为李万季，而是因为玉仙宫大师兄这个身份。
　　李万季走了，比上次来，走的还要失落，白庚猜他心里肯定是失望极了。
　　也许在李万季的心里，哪名弟子都可以勾结魔教，唯独他白莲儿不行，归根结底，还是他以前在李万季心里留下的人设的原因。
　　白庚怀里还抱着那根笛子，一副入戏太深的模样，这可是让虚空中看着的云清面色古怪。
　　好家伙，马上李万季都被你这黑心玩意给忽悠瘸了，现在人都走了，你害搁这入戏太深，我见犹怜呢？
　　但一想到方才这家伙演的戏，再一联想到这家伙后面的计划，云清竟是还有些迫不及待了？
　　虽然不知道是第几次说了，但她还是想说一声。
　　李万季真的惨。
　　黑莲儿这家伙真是巴不得李万季死。
　　太黑了！
　　好歹人家也给你不少好东西呢，就这样整人家。
　　等李万季走了好一会了，白庚这才假惺惺的擦了擦眼泪，默默地将笛子给收起来了。
　　今天这误会可就太大了，瞧瞧，李万季都和他断绝关系了。
　　站起身，理了理裙子，走进屋里后，直接对娜娜说道：“娜娜，今晚给你做好吃的，你想吃什么，我给你做什么。”
　　躺在床上相当无聊的娜娜一听这话，马上是来了精神，噔的一下直接是扑在了白庚的怀里，对着白庚的脸就吧唧了一口。
　　“主人对娜娜真是太好了……”
　　……
　　学堂的气氛那是相当的和谐，李万季这就不同了，一回到那处院落中，就直接是掏出了一大坛子酒，开始直接大口大口喝起来。
　　他的心太乱了，可能醉上一场，才能好受一些吧。
　　李万季的心从未这般痛过，当他说出“莫要在叫我师兄”这句话时，他的道心都有些轻颤。
　　一闭上眼，仿佛就回到了还在玉仙宫的时候，又仿佛看到了她露出了羞涩的笑容，轻轻的喊了一声师兄。
　　酒下肚，李万季却丝毫没有醉意，相反，他整个人都慢慢的清醒起来。
　　李万季忽是捏紧了拳头，一拳打在了地上。
　　“为什么，到底为什么……”


第两百七十一章    我能挖白莲儿墙角
　　李万季喝了一晚上的酒，想一醉方休，一直到了深夜，他这才有了些许的醉意。
　　心里还是很难受，他想不明白莲儿为何要去沾染魔教？
　　这中间到底是发生了什么事？
　　这些，李万季通通不知，也许是自己走的那段时间里，她遇见了什么事吧。
　　此时，李万季还有一个念头，当时就不应该让她下山的，明知山下不太平……
　　可惜，这世间没有后悔药，师妹她已经变了，变的不再是自己所知道的那个莲儿师妹了。
　　李万季喝醉了，干脆是躺在地上睡了一整晚，也是第二天感觉到了刺眼的光这才醒来。
　　李万季睁开双眼看向天空，今日的天气格外的晴朗，前几日的乌云都已经散去。
　　李万季刚准备起身回屋，就突然是感觉到了院外站着一人。
　　起身，李万季将酒气给逼出体外，又用法术清洁了一下自己后，这才是撤去了结界，走过去打开了门。
　　此时，门外正站着一位窈窕少女，可不正是那位最先发现莲儿有邪物，然后第一时间来告诉自己的那位徐姑娘吗。
　　“徐一禾”此时左顾右盼的，脸上有些急切和害怕的样子，看到身前的门突然被打开，她还被吓到了一下。
　　“李，李哥哥。”
　　看到她，不知为何李万季的心里竟是好受了一些。
　　“嗯，进来吧。”
　　跟着李万季进了院子，白庚拍了拍明显比白莲儿大上不少的胸脯，“哎呀，李哥哥你可算是开门了。”
　　“那个……李哥哥，你去那间学堂了吗？怎么样，真的有魔气吗？”
　　“我今天要不要还去那个学堂啊，要是没魔气的话，我还是去吧，不然就没钱还给李哥哥了。”
　　闻言，李万季眼神复杂至极，“学堂……可能有吧，我建议你还是别去了，换一个地方吧。”
　　“嗯……李哥哥是已经去过了吗？”
　　“对，我去了，昨天去的，那里可能有魔气。”
　　此话一出，白庚都不由感慨，李万季真的是好人啊，都这样了还在帮我说话。
　　不说了，感动。
　　于是乎，“徐一禾”开口道，“总感觉今天李哥哥好不对劲呢，是昨晚没有睡好吗？”
　　李万季摇头。
　　“徐一禾”见此，歪了歪头，而后露出了一个不敢相信的表情，转而像是明白了什么。
　　“嘶，李哥哥你不会是看上那位白姐姐了吧，嗯……也确实，白姐姐的容貌太美了，完全无可挑剔，人家都好生羡慕她呢。”
　　“不过我觉得李哥哥还是有机会的，因为我打听过，白姐姐并没有道侣。”
　　几句话一出，顿时是让李万季无奈，可偏偏的，他又说不出什么反驳的话来，所以也只好说了声，“相貌再美，若是心不善的话，那再美的相貌，也是丑陋的。”
　　白庚继续歪头，“李哥哥是觉得白姐姐心不善良吗？不对啊，虽然我感觉到了魔气，不过和她相处的那段时间，我能感觉出她是一个很温柔善良的人呢。”
　　李万季吐出一口气，“或许吧。”
　　莲儿心善吗？
　　善！
　　她若不心善，如何会去帮助望雁城中的那些平民百姓？
　　可是，现在一切都变了啊。
　　就在这短短的时间里……
　　莲儿就从那个善良的莲儿，变得他都不认识了。
　　有时候李万季真的不得不感慨，人世间变化无常，什么人都会被改变。
　　在李万季感慨的时候，就又听到了身旁的人说道：“李哥哥怎么一副愁眉苦脸的样子啊，若是李哥哥愿意的话，可以说给一禾听听呢，也许一禾能给李哥哥一些帮助。”
　　李万季闻言犹豫了一下，心神一动，察觉到心里这份情绪，也是无奈失笑，或许真的是他想找一个人倾诉一番吧。
　　“好，这……这其实是我一位好友的事，就在前段时间，我这位好友去拜访了一个人……”
　　李万季开始慢慢诉说起来，当然，他用的不是自己的视角，而是他的“朋友”，事情的一些细节，他也没有说，就说是那位“朋友”的师妹犯了错。
　　白庚安安静静的听着，心里也是不由想吐槽。
　　李万季说的虽然确实很像是他“朋友”发生的事，而不是他，但就是想吐槽一下。
　　你这朋友可太惨了。
　　听完，白庚沉吟，他当然不能去安慰李万季，为“白莲儿”说话，他现在得适当的拱火，不然说错话了，让李万季想开了怎么办？
　　白庚面上像是斟酌了一下，“李哥哥想听一禾的想法吗？”
　　李万季点了点头，他说这些，单纯的就是想倾诉一下，正好，这位徐姑娘大概率也并非那种身份不明的人，毕竟此前算是误会她了，她说的是真话。
　　白庚开口道：“李哥哥，这只是一禾自己的想法哦，当不得真。”
　　“嗯。”
　　“一禾倒是觉得，李哥哥这位朋友这时不应该心软，应当处罚，因为啊，若是因为他们之间是朋友，那就睁一只眼闭一只眼，那还要这门规做什么？”
　　“李哥哥的朋友是长老弟子，那就更应该处罚了啊，不然肯定会有效仿者的。”
　　“今天放了此人，那明日若是也有人犯了错误，借此说话怎么办？”
　　白庚压着嗓子，学着别人说话，“哎呀，师兄你都能饶了别人，今天也放我一马吧，我保证以后不会再犯了！”
　　学完这个，见李万季没什么动容的样子，白庚也不意外，毕竟是大师兄嘛，要是连这般简单的道理都不懂，还当个什么大师兄。
　　自然，关键也不在这，关键是后面的话。
　　“而且啊，李哥哥，一禾倒是觉得，李哥哥这位朋友的师妹既然是都已经犯了门规了，而且是明知还犯，那就说明她已经不把宗门给放在眼里了，她已经是变了呢，必须得惩罚，让她意识到自己已经错了。”
　　李万季闻言，眼神微微动容。
　　说完这个，白庚故意是看了一眼学堂的方向。
　　“李哥哥，这只是一禾自己的想法，听听就行。”
　　“唉，这个时候，孩子们已经到学堂了吧，白姐姐也不知在做什么，她万一真的有魔气的话，那些孩子会不会有危险？”


第两百七十二章     差点把李万季浪死
　　“徐一禾”说完这句话，李万季的眼神瞬间望了过来，带着一丝莫名的情绪。
　　像是被这个眼神给吓到了，“徐一禾”缩了下身子，“李哥哥怎么了吗，你的眼神变得好可怕。”
　　闻言，李万季回过神来，轻轻摇了摇头，“不，肯定不会的，她即便是有魔气在，也绝对不会伤害那些孩子的。”
　　李万季说这话的时候可谓是相当的坚定。
　　不会，一定不会！
　　他相信莲儿就算是拿了那邪物，也不会去对无辜的孩子动手。
　　心底的想法确实是这样，可李万季在沉吟，也在犹豫。
　　他不相信莲儿会做出这事来。
　　可是……
　　他之前不也是不相信莲儿会和魔教有关联吗？
　　正是念此，李万季心里更加的复杂了。
　　徐一禾说的就一定不会发生吗？可她说的这般，只要是有一丝一毫的可能，就坚决是要扼杀掉。
　　看李万季沉默，白庚也不说话，就这样静静地看着他，暗地里同样是在盘算着下一步。
　　李万季想到孩子们也许会有意外，不由是捏紧了拳头，对，他是相信莲儿本心是善良的，但万一呢，万一魔气干扰了莲儿呢？
　　几十位孩子啊，这是真正的无辜的性命！
　　他们若是出了什么意外，他李万季有逃不掉的责任。
　　换句话说，他李万季就是帮凶。
　　想到这，李万季有些坐不住了，可他同样是清楚，自己现在不适合去学堂。
　　长长吐了一口浊气，李万季又是沉思片刻后，心里已是有了决定。
　　事情还没有发生，发生的概率也是微乎其微，他要做的也简单，便是时刻监视学堂。
　　注意每日进出的孩子是否有变化，顺便也监视莲儿，让她不要拿着这邪物出去。
　　“李哥哥，怎么了吗？”
　　见李万季终于是回过神来，“徐一禾”歪头，眨了眨大眼睛。
　　李万季压下心头的想法，开口道：“徐姑娘，我有件事想拜托你。”
　　“嗯。”
　　李万季表情严肃，“徐姑娘，学堂有魔气之事，切不可往外传播，否则孩子们有危险，此事你知我知，千万千万不要和第三人说起了。”
　　闻言，“徐一禾”一愣，而后同样是相当严肃的点了点头，“放心吧，李哥哥，我一定守口如瓶！”
　　“徐姑娘，此事你应该也清楚，学堂那位的性格还是善良的，因为她就是我玉仙宫弟子，所以孩子们应该不会有什么意外，可一但被外人所知晓，那孩子们就真的有危险了。”
　　为什么有危险，外人为什么要伤害孩子，这些东西李万季没说。
　　因为什么？
　　因为他李万季是玉仙宫大师兄！
　　暗中之人若是得知了此事，绝对会拿孩子做文章，届时，自己就真的难办了。
　　孩子若是遇害了，那他是去找莲儿还是找那些暗中之人？
　　且再说一种可能万一暗中之人将此事感知了玉仙宫其他人或是其他宗门弟子，之后再杀了一个孩子。
　　那届时没有证据的情况下，他只能杀了莲儿了，或是将她押回玉仙宫，由长老出手。
　　不论是什么，莲儿必死！
　　至于为什么要这么做，原因很简单，莲儿可是云清真人唯一一名弟子，这样给打杀了的话，必然会让云清真人和玉仙宫有隔阂。
　　说不定可以间接让玉仙宫失去一个九峰。
　　别人不知道，李万季还是知道的，云清师叔对莲儿极其宠爱，真要如此，云清师叔怕是不再会为玉仙宫而出手。
　　她本就不是玉仙宫之人！
　　总之此事的牵扯太大，李万季只能这般叮嘱。
　　以上所想，白庚也想到了，他也怕弄巧成拙，别真把自己或是李万季坑死了。
　　不对，自己绝对不会死，李万季倒是危险了。
　　不过问题不大，说是肯定不会说的，但还是要去接近魔教之人，给这具化身营造一个身份。
　　也好届时让李万季的冲击更大一些。
　　两人各有心事，不过白庚还是先开口道：“李哥哥，一禾知道了，若是不然，我便一直在这周围住下吧。”
　　说完这句话，后面又很小声的接了一句：“住在这也行呢……”
　　李万季蹙眉，刚想问为何，就听白庚继续道：“李哥哥不用问，我这样说，不就是怕李哥哥担心嘛，现在我知道这样的事，李哥哥也不放心我不是，那我住在李哥哥旁边，那李哥哥不就不用担心了吗。”
　　之前李万季说学堂里可能有魔气，可联想到方才之事后，他让这位徐姑娘保密的话已经是变相肯定了学堂那位就是有魔气。
　　但不这么说不行，她要是觉得此事不重要，不小心给说了出去，那就真的麻烦了。
　　白庚此话一出，李万季微微沉吟，而后道：“旁边的院子，我会买下来，届时你就住在那吧，住我这不行，男女有别，莫要坏了你的名声。”
　　他说完，“徐一禾”俏脸有些羞红，像是才想到此事一般，声音细若蚊吟道，“嗯……嗯，有劳李哥哥了，李哥哥果然是一个温柔的人呢。”
　　刚说完这话，“徐一禾”又突然抬眸，“不对，那那那，那我怎么赚钱还钱呀，我可没有钱去买那个院子，也没有钱还你。”
　　本来气氛还有些沉重，一听这话，李万季都是失笑。
　　“不用你还，我身上带着银子很充足。”
　　闻言，“徐一禾”幽幽眼神望了过来，“那我给李哥哥端茶倒水做饭洗衣好不好，李哥哥每月给我点钱就行！”
　　李万季有点无奈，“你啊，当真这么缺钱？”
　　对此，“徐一禾”自是连连点头，“嗯嗯嗯，我很缺钱，我走的时候，师父不肯给我钱，让我自己挣，还不让我用法术，说是让我体验平民百姓的生活。”
　　“虽然我不用吃喝，但是我要住啊，我还要买很多漂亮的小裙裙，我还要……唔……”
　　说到后面，白庚是才意识到自己说漏嘴了，连忙伸手捂住了小嘴。
　　看李万季又是无奈又是好笑的样子，白庚知道自己算是成功了。
　　装嘛。
　　无非人设二字。


第两百七十三章    挖墙脚进行时
　　人设二字，这里面的门道可就多了，反正是总之一句话，维持好人设，让李万季不怀疑的同时，去在他心里慢慢地留下印象，也是慢慢地将“白莲儿”给挤出去，让“徐一禾”在李万季的心中占据重要地位。
　　这也就是接下来白庚主要要做的事情。
　　从初始好感，再次攻略一下李万季！
　　有一说一，这难度还是挺大的，“白莲儿”在李万季心里留下的印象着实太深了些，也是没办法的事。
　　李万季看着面前少女古灵精怪的模样，心里的压抑竟是散去了一些，一听她“不小心”说漏的话，更是差点失笑。
　　原来你赚钱是为了这个？
　　为了买好看的衣服和一些好吃的？
　　要说现在李万季，其实也并不是太过怀疑白庚“徐一禾”这具分身的身份了，毕竟本体有邪物的此事还是比较关键的。
　　在李万季看来，若这个徐姑娘真的有什么问题，那这件事也不会先告诉他，相反，不会和他说，而是和背后之人说。
　　这件事的牵扯很大，而她之选择告诉自己，那就已经是能证明很多东西了。
　　“嘿嘿，李哥哥意下如何？我做饭可是很好吃的哦！”
　　白庚脸上笑容既灿烂又纯洁美好，让人看了之后颇有种被净化心灵的感觉。
　　李万季很喜欢这个笑容，因为这个笑容会让人感觉到希望，会让人看到美好的东西。
　　“嗯，那便这样吧，我每月都会给你一些酬劳，你看如何？”
　　白庚闻言自是眼前一亮，一副小财迷的模样，“嗯嗯嗯，那个……李哥哥打算给我多少呀，能不能提前预支一点，我身上真的是没有钱了，好多好吃的好看的都买不了。”
　　表情可怜兮兮的，白庚甚至还夸张的抹了一把眼泪，“李哥哥，你能明白这种痛吗，明明有好看的东西却不能买。”
　　李万季这次是真的失笑了，从储物戒里拿出了很多普通人用的银子，将其放在桌子上后，可能是觉得太少了些，李万季又拿出了几块灵石。
　　看那少女惊讶的小表情，李万季舒了口气。
　　慢慢来吧，莲儿的事，不妨先放一放，也许真的有什么不可说的隐情在内呢？
　　……
　　便这样，白庚二号“徐一禾”成功的住在了李万季的隔壁，甚至可以随意进出李万季的院落。
　　学堂中，给孩子们讲课的白庚不由露出了一个笑容。
　　下面要做的就简单不少了，尽力的去勾搭李万季就行。
　　这事说难也难，说简单，无非就是需要一些时间。
　　什么女追男隔层纱不说，单单就说这个日久生情这个道理吧。
　　现在本体白莲儿在李万季心里已经是失望失望再失望，在他如此压抑的时候，“徐一禾”趁虚而入，本就是胜率高上不少。
　　再加上“徐一禾”还能在一旁不时的拱火，稍微的提及一些白莲儿的不好，久而久之的，“徐一禾”的位置肯定会慢慢地超过白莲儿。
　　甚至于，白庚还在想，要不要让自己这道分身变成李万季生命中不可缺失的那一种。
　　虽然可能很难达到这种地步，但能让“徐一禾”快死的时候，李万季焦急万分就行。
　　如此想着，白庚回过神来，余光瞟了一眼乖巧坐着的李美盈，心里竟然有种难表达的情绪。
　　自己这算是什么？还成为自己老婆的老师了？
　　但有一说一，这种感觉着实不错。
　　要知道，上辈子的他几乎就是妻管严那种了，美盈那是相当强势啊，而这辈子呢，成为自己学生后，倒是乖巧的像一只小猫咪。
　　可以说，这是白庚无意间完成了上辈子一直以来的一个想法。
　　……
　　时间就是这样流逝的很快很快，眨眼就是两个月过去了，天都已经寒冷了不少，再有一两月，就要下雪了。
　　这段时间里，白庚可谓是过得安稳极了，秦无疆不来见他，默默地守护在周围，镇压一些暗中之人，李万季同样如此，每天准时监视上学放学的孩子们，其余时间，当然是和白庚二号“谈情说爱”，“打情骂俏”啊。
　　就这短短的两个月，以白庚这等实力，顺利的是将李万季从莲儿师妹“断绝关系”的阴影中拉出了一半，本不见笑容的脸上，现在则是多了不少笑容。
　　这都算是李万季道心坚定了，搁其他人身上，有这等“佳人”相伴，什么阴影不阴影的，怕是早得抓耳挠腮的想和“佳人”共度一个美好夜晚了。
　　当然，也就是因为他是李万季，白庚不是放的那么开，始终是固定在一个范围内，相当平稳占据李万季的心，顺便把“白莲儿”给挤出去。
　　在白庚这种操作下，李万季早就是已经习惯了身边有“徐一禾”的存在，甚至于看到她，不时还会露出一个笑容出来。
　　也正是这一日，白庚又一次被云清喊了上去，这两个月内，他大概就被喊了二三十次了，早就习惯了。
　　一边给云清按着腿，白庚一边听云清道：“白莲儿啊，你的时间恐怕是不多喽，七净宗那边已经开始派人来这里了，甚至于，还要派长老过来。”
　　“这么长时间不动手，是因为秦无疆和李万季那两个小子，也正是因此，你得小心了，他们憋了这么长的时间，肯定要有动作。”
　　云清忽然换了个姿势，一小jio踹在了白庚的脸上。
　　“不许乱摸。”
　　“诶好。”
　　突然被云清踹脸，白庚非但没有难受，反而还有些兴奋？
　　一想到这，白庚是立马默念清心咒。
　　完了，他是不是要变成变态足控了。
　　对此，白庚真的想喊一句。
　　这不怪我啊，谁让师尊的小脚太好看了。
　　不过话说回来，好像很长时间都没有看到师尊的大尾巴了，有点想得慌。
　　云清瞥了眼白庚，继续道：“现在他们可都知道秦无疆和李万季在抢你呢，若是我没猜错，他们要在你身上动手脚，以此来分化这俩小子，让他俩先打起来。”
　　闻言，白庚眼神闪烁，还真有这个可能。


第两百七十四章    云宣仙子要下山
　　那些周围一直盯着的暗中的人，都这么长时间了，依然是没有啥动作，白庚都有些小担心。
　　虽说可能是因为秦无疆和李万季在一旁守着的原因，但这两个月下来，还是没啥动作，白庚其实倒想让他们有行动，如今这样憋着，一看就是在憋什么坏招。
　　这是不得不防啊，时间拖的越长，也就说明他们的谋划越大。
　　念此，白庚又忽然在想，秦无疆身为衍天岛大师兄啊，一直在这待着真的好吗，不要处理其他的事了吗？
　　而且按照上次师尊所说，秦无疆下山来也就是因为望雁城被围攻一事，现在望雁城的事都已经解决了，正常来说，秦无疆早就该回去了吧？
　　“师尊大人，大师兄这个位置是不是没啥事要做啊。”
　　听白庚突然这样问，云清瞬间就明白了他的想法，开口道：“你是不是觉得秦无疆在这待了很长时间了？”
　　白庚老老实实的点头。
　　见此，云清缓缓道：“几个月而已，这个时间对于他们来说根本不算时间，有时候他们闭关一次，可能都得一年时间。”
　　说到这，白庚忽然是想明白了，他突然忘了，秦无疆又不是普通人，拖几个月不回去问题根本不大。
　　不知为啥，白庚忽然觉得有些可惜。
　　因为秦无疆老是赖着不走，衍天岛传音不行，肯定得派人过来吧？
　　一般的传音都不行了，那一般人来也不行。
　　所以最后，很可能就是秦无疆的亲师妹，那位传说中的天下第一仙子云宣亲自找过来。
　　有一说一，白庚虽然是觉得云宣没自己好看，但好歹也是天下第一仙子嘛，肯定不会差到哪去，上辈子只是惊鸿一瞥，这辈子倒是想贴近了看看呢。
　　老是看自己多没有意思啊，得看别的妹子。
　　然而就像白庚所想的这般，不知多远的衍天岛中，一仙子飞到了一处世外桃源一般的浮空小岛上。
　　这处小岛自是环境优美，放眼望去，皆是开着桃花的树，仙子面色带着忧虑，来到了一处院落中。
　　院落中，两位老者正在下棋，仙子落地，脆生生的喊了句：“弟子云宣，见过师尊，见过师叔。”
　　“嗯，乖徒儿啊，怎么今日有心思来看我了。”
　　闻言，少女莲步轻抬，走到说话那位老者的身后，“师尊，是这样的，秦师兄已经出去好长时间了呢，而且弟子听说望雁城之事已经解决，这么长时间了，师兄他还是没有回来，徒儿有些担心他。”
　　老者落下一枚棋子，似是看到了赢得希望脸上露出了笑容来。
　　“我前些日子已经和你师兄传讯过，他的意思是在山下多待一段时间，一两年后就回来了。”
　　闻言，少女像是松了一口气，而后下定了什么决心，开口道：“那师尊，弟子也想下山去，去找秦师兄。”
　　她话落，老者动作一顿，有些失笑，“你啊，下山看无疆是假，想去玩才是真吧。”
　　“没，没有。”
　　“最近有些事要发生，八月之后你再下山，正好也去把你师兄给喊回来，为师也有事找他。”
　　听言，少女脸上止不住的露出了笑容出来。
　　“那弟子就先出去了。”
　　“去吧去吧。”
　　待少女走了，对面那老者笑道：“原来都这么长时间了，云宣这丫头也长大了……”
　　这老者还没说完，对面老头就打断道：“别想，你那徒弟可配不上我这弟子。”
　　对面涨红了脸，“谁要和你说这事，那小子我才不管他。”
　　“行了行了，每次你都这样说，不说这个了，前些日子我收到鸿迹那老东西的信了，七净宗要有大动作。”
　　“这……他们等不及了？”
　　“等不及了，我算过，没太长时间了，也许几百年后。”
　　对于修士来说，几百年不算太漫长，一名金丹在不出意外的情况下，都能活过这几百年。
　　而对于宗门来说，几百年真的算不了什么。
　　对面老者沉吟，“那我们……”
　　“且不急，七净宗是要当这个出头鸟了，看着便行。”
　　……
　　衍天岛之事，白庚不知，更不知道八个月之后云宣就要下山来，此时的他，正在学堂中，这几日他给孩子们放了几天的假，就是因为他感觉到，或许那个魔教要对自己动手了。
　　白庚静静地坐在院中，想对自己动手，怎么说也得先引开秦无疆和李万季。
　　白庚一只手摸着下巴，微微沉吟，按照魔教的一贯套路，要么是把自己扒光了丢李万季那，之后让秦无疆破门而入抓个正着，让他以为是李万季干的，反之也一样。
　　再狠一点，干脆是将自己给杀了，然后栽赃给李万季或是秦无疆，在让他俩其中一个和被栽赃的打起来。
　　就算打不起来，可别忘了，魔教在煽风点火方面一直有一手的，也许准备了这么长时间就是为了这个，只是借自己当一个导火索。
　　分化了李万季和秦无疆，他们两个身为宗门大师兄，势必会引发两个宗门弟子之间的一些冲突。
　　有没有用不知道，反正魔教就是唯恐天下不乱，能拱火一把，是拱火一把。
　　不过白庚觉得自己被打死后，扔到秦无疆那里的可能性是最大的，因为自己的身份也不简单啊，再怎么说，也是云清真人唯一一名弟子呢。
　　秦无疆杀了我，正常情况下，那云清肯定得找秦无疆麻烦。
　　可秦无疆又是衍天岛大师兄，衍天岛绝对不会让自家师尊乱来，自家师尊呢，又想找秦无疆麻烦，一来一回，这矛盾不就挑起来了？
　　届时就算是心里清楚是魔教所为都没用了，事情传出去了，那就是秦无疆所为，玉仙宫不解决这事，可以说颜面扫地！
　　念此，白庚顿时倒吸了一口凉气。
　　原来自己这么重要的吗？
　　白庚觉得，魔教八成九就是这个打算了，那自己不妨顺势而为，当然，不是让人杀自己，而是让人伤自己，最后让李万季来救，等他知道的时候，再突然给他一个消息，“徐一禾”也被人家抓了。


第两百七十五章     魔教行踪
　　白莲儿，老出题人了。
　　整天没事做，就得给李万季找点选择题选一选。
　　真要是这么一来，李万季又得面临两难，他到底是去救白莲儿，还是救那个古灵精怪心底同样善良的徐一禾？
　　救一方，就可能会失去另外一方，想到这，白庚都有些感觉自己是不是太坏了些？
　　这是不把李万季逼疯都不罢手啊，不过也没办法，谁让魔教都送上门来了呢，这样给自己提供机会，当然得把握的住。
　　自然，魔教不一定会采取他方才所想的这个办法，但白庚觉得这个办法才是最稳妥的，也是一石多鸟的计划。
　　到最后，大家心里面都清楚是魔教所为，可有证据吗？
　　没有！
　　一切都指向衍天岛的情况下，玉仙宫也只能认了，不然在全天下的注视中，不去找正主衍天岛的麻烦，反而去找魔教的麻烦？
　　那肯定会给人一种玉仙宫低衍天岛一头的感觉。
　　玉仙宫九峰亲传都被衍天岛杀了，玉仙宫屁都不敢放一个，那这就是天大的笑话了。
　　即便是最后玉仙宫不放过魔教，总之跑不掉的是，和衍天岛必有摩擦。
　　玉仙宫和衍天岛关系僵持甚至断绝，这才是魔教之人真正想看到的。
　　至于说自己被玉仙宫盯上，这不是大问题，难道不做此事，玉仙宫就不杀他们了吗？
　　不会的！
　　正邪不两立可不是说着玩玩。
　　与其这样，拖着衍天岛下水才是王道。
　　所以说，此前自己算是想错了，自己被杀或是被伤，那最后都得被丢给秦无疆，然后栽赃给秦无疆。
　　丢给李万季的话，那就是自家的事了，衍天岛全程吃瓜都行。
　　念此，白庚不由又得想一个问题，真要是这样，那魔教岂不是必杀自己？
　　那自己这岂不是危险了？
　　当然，正常发展的情况下，自己确实是危险了，但是，自己头顶上可还有人呢。
　　有师尊在，自己肯定不会死，而且，或许可以让师尊将这个魔教杀了以后，再用分身冒充这个魔教。
　　自己再让师尊伪装一下，假装重伤然后栽赃给秦无疆，按照魔教的计划来。
　　不，也许不用栽赃给秦无疆，只要让李万季知道自己受重伤了马上快死了就行。
　　栽赃给秦无疆什么的，容易出意外。
　　反正自己的目的，也就是想借此来给李万季一个选择。
　　到时候稍作引导，让李万季别来救自己，而是去救“徐一禾”，这样的话，事后李万季就更不会想自己了，可能会愧疚一些，但正好也让“徐一禾”有借口正大光明的“表白心意”。
　　李万季即便不会答应，也会想着，自己和白莲儿都这样了，而且这次秦无疆还救了她的性命，他们再一起也很不错，反正莲儿本就对秦无疆有心意。
　　只要李万季这样想了，那“徐一禾”这边的进度就会大幅度加快，完全将白莲儿给挤出去。
　　于是乎……
　　虚空中云清摸了摸下巴，看着面前的白庚，不由是开口：“这你都能想的出来？当真不坑死李万季就不罢休呗。”
　　“不过这个办法或许还真的可以，有意思，既然你都求为师了，那咱可以帮你这一次。”
　　云清嘴上这样说，可白庚分明看到云清脸上的表情分明就是一副急不可耐的样子。
　　“不过白莲儿啊，你说的是有这么几分意思，李万季他们身份不同，魔教极有可能就是像你说的那样做。”
　　“所以我建议你最好是别栽赃陷害秦无疆了，那样的话容易出意外，你明白我的意思吧？”
　　此话一出，白庚自是连连点头，“嗯，徒儿都知道，这次徒儿的想法也不是坑秦无疆。”
　　说完，白庚上前两步，鬼鬼祟祟的。
　　“到时候让李万季知道就行，他肯定会想，反正那里有秦无疆，不需要他出手，之后他就会去救我那道分身，再然后，这边师尊你拖住秦无疆，让他不要来，也让他暂且不知道这件事，或者说，让他以为李万季会救我，其他等事后再告诉他。”
　　云清闻言，摸了摸下巴，问道：“我用分身拖住秦无疆，那你受伤怎么办？”
　　白庚笑道：“没事，事后就说有师尊大人你留的后手就行。”
　　又和云清商量了一下细节后，这样一个计划就定了下来。
　　等魔教之人打上门来，院子里云清的分身突袭，杀了魔教之后取而代之，之后将白庚给抓走。
　　至于这里面如何去了解魔教到底是什么计划，云清的意思是她自有办法。
　　对此，白庚也没多想，这世界里五花八门的功法太多了，师尊会什么搜魂之术也正常。
　　抓了“白莲儿”以后，按照白庚和云清的推测，魔教这边一定会告知李万季和秦无疆。
　　再之后，就能按照白庚之前想的那样来了。
　　说到这，云清将白庚重新给送回院子里，似乎是传送了太多次了，云清都相当熟悉了，白庚被传送时一点感觉都没有，就是觉得一股法力包裹住了他，再之后眼前一花，他就下来了。
　　……
　　接下来，又是飞速的一个月过去。
　　某日晚，白庚日常教导完李美盈，刚打算将她送回去，就忽是在耳边听到了一阵传音。
　　“魔教已经有动作了，就在后日，他们会分别派人将秦无疆和李万季给引开，然后由一位魔教护法出手击杀你。”
　　“他们的计划是……”
　　白庚一听这声音，就知道是师尊大人的，而听到她说的魔教的计划时，并不算意外，因为就像他想的那样，魔教的计划就是他之前所想，无非一些细节不一样，大致计划还是杀了自己栽赃秦无疆。
　　现在白庚也才算知道为什么这么长时间了，魔教都不动手，他们这是在收集秦无疆的剑气，到时候用秦无疆的剑气来杀了自己这个“弱女子”。
　　自然，不光是这个，他们还准备了其他相当明显的证据来嫁祸给秦无疆。
　　其中还有一个原因是，魔教的人在等七净宗的人来。
　　由七净宗将此事给闹大。


第两百七十六章    魔教开战擒莲儿
　　很简单的手段，却是能达到意想不到的结果。
　　后日晚，白庚在院中，静静地等着魔教之人来，听师尊的意思，要杀自己的还是一位护法？
　　这护法怎么说也得有元婴后期甚至化神实力吧？
　　当然派出这样的人来，也是因为魔教暂且不知他的实力究竟如何，也只能从望雁城之事来推断一二。
　　实力肯定不会太高，也许都还没有入元婴，但得小心有云清留下的后手，这是魔教给白庚的评价。
　　白庚坐在院子里轻轻的弹着琴，实则留意着四周，虽说师尊就在看着，可稳一手还是好的，不怕一万就怕万一嘛！
　　就是不知道魔教要怎么引秦无疆走。
　　其中值得一提的是，魔教之人也盯上了他的分身，也就是一直陪伴在李万季左右的那位“徐一禾”，这样倒是不用让师尊多线操作，还去“绑架”徐一禾了，魔教自己就能动手。
　　自然，白庚也不怕他们会杀了自己这分身，一是犯不着杀，真杀了反而牵制不了李万季了，其次就是杀也杀不死，有师尊搁这呢，复活一具分身不是简单至极。
　　想着，白庚轻轻摇了摇头，等了这么长时间了，可算是能进行计划的第一步了。
　　就在白庚这样想事情的时候，忽然一阵阴风吹来，两扇大门啪的一下被吹开，撞在了墙上。
　　白庚瞳孔微弱。
　　来了！
　　……
　　同一时间，距离学堂不远的一处院落中，秦无疆正在擦拭着他的长枪。
　　最近不知为何，他总有种心绪不宁的感觉，思考想去，觉得问题可能是出在了魔教的身上。
　　这么长时间了，这城中的魔教竟是面都不露仿佛真的消失了一般，可李万季知道，这才是真正可怕的。
　　魔教一隐入暗中，必然不会有什么好事情，指不定就在谋划着什么。
　　关键是，他们这次的谋划，很大可能就是盯上了白师妹。
　　秦无疆心里有些担忧，白师妹的身份很重要，魔教要动手，目标非常大的概率就在她身上。
　　真当秦无疆准备出去再清理一遍暗中盯着学堂的人时，他忽然间是感觉到了什么，一抬头，便看见了一道隐于黑雾中的身影。
　　“秦无疆，你不好好的在衍天岛当你的大师兄，竟然还敢跑出来，不怕我像当年一样屠杀你的同门吗？”
　　黑影笑声刺耳，声音尖锐，而秦无疆一听到他这话，不由是怒上心头，拿起长枪就往天空那道黑影杀去。
　　当年他带着数十位师妹师弟下山，就是被此人给调虎离山，那些师弟师妹全部被杀当场。
　　眼下这人还拿此事来说，怎能叫他不怒？
　　一枪扫出，那黑影面色微变，可依然是缠斗了上去。
　　他一出手，四周马上又是出现三道身影，其气息，竟是只比那黑影低上一些，但低的不多。
　　四个人一起围攻秦无疆，也只是堪堪没有落入下风，就这样一直缠着。
　　这时的秦无疆也看出了些问题，这魔教派四位化神围攻自己，就只是为了缠住自己？
　　不，他们的目的根本不在这，而是在白师妹那！
　　那黑影像是猜出了秦无疆的想法，大笑道：“猜出来了？猜出来也晚了！”
　　不知不觉间黑雾笼罩了半个云天城，魔教是要栽赃秦无疆，而不是让天下人知道他们在围杀秦无疆。
　　不然大家都知道了，那此事就说不过去了，没人信是秦无疆杀害的白莲儿。
　　自然，他们也只是负责拖住一会，然后就离开，让护法那边潜入进去就行。
　　……
　　依然是同时间，李万季在屋中打坐，可忽然，他睁开了双眼看向了一旁，如果此时李万季的视线能穿透墙面，会发现他看着的地方就是“徐一禾”的院子。
　　李万季不知是察觉到了什么，陡然起身，从窗户飞了出去，在之后，他微微蹙眉看向天空。
　　漆黑天空看不见任何东西，但就是能感觉到一股压迫感传来。
　　就在此时，一把无声无息的剑向他刺来，李万季双眼一睁，同样是一剑刺出。
　　看似空中只有一剑向接，却是爆发出了万千剑气。
　　黑暗中走出一妙曼身影，一身长裙尽显火辣身材，裙子的开衩，更是开到这方世界常人所不能容忍的大腿根。
　　“李大师兄，久仰大名。”
　　李万季眼睛微眯，“你是来拦我的？”
　　对此，对面那女子不回答，手里的细剑再次朝着李万季刺去。
　　李万季扫了眼学堂的位置，有些担心，传讯四方求援的同时，又最后看了眼自己旁边那个小院子。
　　希望不会出什么事。
　　想是这样想的，可李万季知道，魔教这次来特意派人拖住自己，一定是有所图谋，很大的可能是莲儿那边。
　　念此，李万季有些懊恼，这段时间是他有些麻痹大意了。
　　不过魔教拖住了自己，还有秦无疆，只要拖一会，等支援来到，必定将此魔教一网打尽！
　　……
　　就在这短短的一瞬，三处地方同时遇袭，白庚都不由感慨，魔教的动作属实是快。
　　学堂的院子中，那护法是一掌拍来，给白庚一种避无可避的感觉。
　　然而这一掌落在他身上，他却意外的发现自己根本就没有受伤，但紧接着一股巧妙的力量穿透了他的身体，白庚在没感到受多大伤的情况下，哇的一口吐出了一大口血。
　　至此，白庚就明白了，这面前的哪是什么魔教护法啊，这就是自家师尊的分身。
　　白庚这边一吐血，鲜血沾染在了裙子上，染红了裙子，可谓是触目惊心。
　　云清这道分身落地，直接是开口道：“你演的不像，为师来帮你。”
　　说完，云清又是一巴掌排在了白庚的胸口处，不知是用了什么功法，白庚在这一掌下去后，便感知不到自己体内的法力了，而随之又是一口血吐了出来。
　　白庚的脸上可谓是苍白的毫无血色，身上也是气息萎靡，再加上浑身鲜血，一看就是“重伤垂死”。
　　云清笑眯眯道：“这样就可以了吧？”


第两百七十七章    李万季快疯了
　　云清笑吟吟的开口，不过她此时这具分身有些不男不女的感觉，可谓是看的白庚一身鸡皮疙瘩都快起来了。
　　“够，够了。”
　　“行，那我们得快一些了，魔教那边不会拖秦无疆太久的，否则这计划就不好实行了，其实照我说啊，这魔教的胆子还是太小，要是我的话，我不会让人去围杀秦无疆，而是去杀李万季，到时候就说是秦无疆让他们来的。”
　　面对师尊的吐槽，白庚那一副快死的样子也没法反驳什么了。
　　不过也确实，魔教这一手风险有些大，你都派人缠秦无疆了，还能说是秦无疆动手杀的我白莲儿吗？
　　不过这样做也不是不行，不拖住秦无疆的话，会发生很多意外。
　　云清一把将白庚给拽了起来，道：“这其实是我建议他们这样干的，拖住秦无疆更好，不然容易坏了我的计划。”
　　对此，白庚弱弱的反驳了一句，“师尊，那是我的计划……”
　　一听这，云清瞪了眼白庚，“嗯？”
　　“是师尊的计划，是师尊的计划。”
　　“切，哪来那么多的话，好好装死就行。”
　　说完，云清直接是拽着白庚走了。
　　魔教的计划就是将白莲儿的尸体给放在秦无疆的住处，最好是伪装成秦无疆色心大起，白莲儿反驳最后被杀的样子。
　　当然，说白了就是把白庚杀了后，脱光了扔秦无疆那。
　　这计划漏洞不说百出，也是很多了，可白庚忽然想到了什么。
　　七净宗！
　　魔教需要做一些有的没的吗，需要去处理这些漏洞吗？
　　不需要！
　　前些日子师尊就说了，七净宗来人了，魔教等这么长时间，等的就是七净宗。
　　自己被杀了，尸体放在秦无疆的住处，后续的事就不用魔教来操心了，一切有七净宗顶上。
　　魔教说的话，散播的消息，能有同位三大宗门的七净宗来的可靠吗？
　　魔教说是秦无疆jian杀了白莲儿，有人信吗？那这话如果是七净宗说的呢？
　　想到这，白庚想通了，怪不得魔教不去处理这些细节，合着有七净宗在后面擦屁股呢。
　　届时，七净宗“不小心”把这消息泄露出去，在全天下的目光中，玉仙宫不想找衍天岛麻烦都不行！
　　白庚沉吟，真要是这样的话，那问题可就大了，不过仔细想想，这和他有什么关系吗？
　　反正自己就是想借此来走计划的第一步罢了。
　　……
　　与此同时，李万季一剑又杀了一人后，深深的皱眉。
　　对面那身材火辣的女人娇笑道：“李万季，你不猜猜我们为什么来杀你吗？”
　　李万季不说话，一剑再次是杀了一位元婴期的魔教弟子。
　　见此，那女人像是根本不在意一般，继续道：“姐姐来告诉你吧，我们来，是因为衍天岛那位大师兄。”
　　“呵呵呵，惊讶吗，秦无疆就是想让我们杀了你，他好一人宠幸那白莲仙子。”
　　一听此话，李万季面上没有波动，实则心里已经惊讶，甚至震惊。
　　这些魔教之人是如何得知的？
　　李万季忽然是想到了自己回来的第一个晚上，秦无疆拉他去喝酒的那一次。
　　很可能是这一次，他和秦无疆的对话被魔教听去了。
　　想想也不奇怪，毕竟当时他和秦无疆的谈话确实容易让人想到他在和秦无疆挣莲儿。
　　事实是真的是如此吗？
　　李万季不知道，或许当时有一些吧，不过现在一定是不可能了。
　　李万季忽然是掷出长剑，只见那长剑在空中化为了万把长剑如同滔天巨浪一般。
　　万把长剑杀出，对面那身材妙曼的女子顿时是被杀的浑身是伤，她身旁的几名魔教弟子更是当场被杀连一缕魂魄都不曾留下。
　　半空中，万剑合为一剑，正当李万季打算杀了那魔教女子时，忽然有人大喝一声。
　　“住手！否则我杀了她！”
　　李万季侧头看去，赫然是发现一位魔教之人抓着一道柔弱身影，可不正是那位徐姑娘吗。
　　李万季蹙眉，又是看向自己院落旁的那个院落，却是发现自己布置的大阵已被摧毁，作为阵眼的他的佩剑自己飞了回来，悬停在他身旁。
　　其实李万季和那魔教之女斗到现在，就是因为他的佩剑在保护徐一禾，作为阵眼阻挡外人伤她。
　　李万季面色阴沉，道：“放了她，我放了你们，否则我必剿灭你魔教！”
　　劫持徐一禾的魔教之人道：“折了你手中的剑，否则我杀了她。”
　　他说这话的时候，“徐一禾”拼命的在摇头，示意李万季不要管她。
　　可能是看李万季在犹豫，此人直接是当着李万季的面，一剑刺穿了“徐一禾”的身体。
　　“李万季，别逼我动手。”
　　被刺了一剑，腹部的伤口在不断地往下滴落着鲜血，“徐一禾”神色痛苦。
　　李万季能看到，刺穿她身体的那把剑上正燃烧着一股黑色的火焰，在灼烧“徐一禾”的元神。
　　叹息一声，李万季知道这是在逼自己做出决定，再不做出决定，徐姑娘就死定了。
　　而就在此时，让李万季没有想到的是，徐一禾突然是自己燃了自己的元神和法力，爆发出瞬间的力量挣脱了。
　　“李哥哥不要犹豫，杀了他们，不用管一禾！”
　　李万季瞳孔一阵紧缩，可这时，已经来不及让他犹豫了，两把剑分别杀出，一剑斩了魔教之女后，杀向剩下这位魔教之人。
　　在这关键时刻，魔教之人想跑，不过徐一禾死死的拉着刺穿自己身体的剑，让这个魔教拔剑的时候顿了那么瞬间。
　　李万季的剑杀来了，魔教一咬牙，和徐一禾贴在一起。
　　要杀，就连他们两个一起杀了。
　　魔教之人在赌，李万季还没犹豫，就看到了徐一禾那坚定的眼神，仿佛在说，李哥哥，不要犹豫，刺吧！
　　李万季心里一痛，可还是将剑刺了出去，洞穿了徐一禾后，又刺穿了魔教。
　　李万季其实心里还有一丝希望的，徐姑娘不会死，只要自己能及时将她救下来……
　　然而就在此时，又是一道人影出现，大手抓下，抓着徐一禾和那魔教就走。
　　李万季再是瞳孔一缩，还没追上去，突然是感觉到了学堂爆发出了一阵魔气！
　　李万季动作一顿。
　　莲儿出事了！


第两百七十八章     秦无疆的杀意
　　莲儿出事了，就在学堂。
　　李万季刚准备去救徐一禾的身形在空中一顿。
　　是的，这一瞬，他又犹豫了，自己是去救莲儿，还是去救徐姑娘？
　　学堂已经爆发了魔气，即便是在这里，李万季都能感觉到那魔气的强大，这说明至少是一位化神期的魔教去对付的莲儿。
　　化神期去，莲儿必死无疑！
　　此时让李万季犹豫的有很多原因。
　　方才他猜到了魔教可能已经知道了他和秦无疆以及莲儿的关系，李万季就是简单的想了一下，马上就猜想到了一些。
　　魔教这绝对是想借莲儿来影响他和秦无疆，甚至于是想让自己和他反目成仇，严重些，魔教甚至可能要使玉仙宫和衍天岛之间有摩擦。
　　李万季想不了那么多了，他唯一知道的就是，不论什么原因，莲儿有危险，生命危险！
　　可自己现在和她的关系……不，自己和她没有什么关系了，那日都说出了那种话。
　　李万季看着学堂的方向，难免有些苦涩，自己还要去救她吗？
　　需要自己去救吗？
　　她那不还有秦无疆可以救她吗？
　　李万季如此想着，可能是想催眠自己，他心里不断地想着，那里还有秦无疆，有秦无疆在，她不会出意外的。
　　而且，她现在也不需要自己了，自己若是去了，她才会为难。
　　甚至，李万季内心深处还在想，这些魔教真的就是因为自己和秦无疆而来吗？
　　难道就不可能是因为她手里那个封印着魔教教主的笛子？
　　李万季叹息，一咬牙，朝着徐一禾那个方向追去。
　　莲儿不需要自己，她还有秦无疆。
　　罢了，她心里本就有秦无疆，这等机会让给秦无疆，也算是成全了他们两个。
　　莲儿这边有秦无疆在，徐一禾这边除了自己，可就没别人了，自己不追，她才是真正的必死无疑，何况她本就被自己一剑刺成了重伤……
　　这一刻，没人能理解李万季心里是有多复杂，更没人能理解他做出这个选择后的内心是什么样的一种滋味。
　　李万季就是觉得，自己心里好像失去了什么东西，有点空落落的。
　　去追那个魔教的路上，李万季回想起了很多事，回想起了第一眼在云清峰看见她，回想起了她被伤后去乾坤峰和自己说的那番话，更想到了下山之前，她在厨房中羞涩的低下头，说聘礼一事。
　　最终，李万季想起了望雁城，想起了她救城中无数弟子和无数百姓，也想起了她宁愿用半条命也要去救秦无疆。
　　再度叹息，李万季加快了速度，拼命的控制着自己让自已别去想她，可却是这样想，就却是控制不住。
　　……
　　另一边，秦无疆一枪横扫，那四名魔教趁机逃走。
　　这个时候，秦无疆已经是打到了学堂的上空，几名魔教这边刚走，他就直接是来到了学堂中。
　　一落地，秦无疆心里一凉，恐慌的情绪涌上心头来。
　　他闻到了魔气，更是闻到了鲜血的味道。
　　“白师妹！”
　　“白师妹！”
　　“莲儿！”
　　一连喊了三声，院中自然诡异的安静，秦无疆冲进了学堂中，又找遍了几个屋子，皆是没看到那熟悉的人。
　　值得一提的是，在得知今日魔教就要袭击后，云清就将娜娜给接走了。
　　秦无疆这次心里无疑是凉了大半，满是不敢相信。
　　回到院中，余光瞥见了什么，他半蹲下来，看向地面上的一出血迹，用手摸了摸，发现还有些温热。
　　这不是关键，关键是秦无疆对这鲜血似乎隐隐有所感应，这不免是让他想到，自己就是由白师妹的生命力救活的，那对于她的血，自然会有感应。
　　秦无疆双目充血，身形消失，撞碎了大门，唯有留下一句。
　　“始魔教，你们敢伤她，我必屠光你们！”
　　秦无疆不是盲目的寻找，他在感应魔气，也在捕捉空气里的那股血腥味。
　　此时此刻的秦无疆，用宛若疯魔来形容丝毫不为过，披头散发，双眸猩红，手里提着一把还在滴着血的长枪，他的身上，也满是鲜血，有自己的，也有魔教之人的。
　　一对四，秦无疆也是受了伤，不过相比他，魔教那边，四个人已经被打残了三个，若不是秦无疆一心朝着学堂突围，至少得杀一两个。
　　同一时间，秦无疆的院子里。
　　白庚满身鲜血的躺着，气若游丝，给人的感觉仿佛就像风中的残烛，随时会熄灭。
　　云清的这具分身瞅了眼他，道：“等会就要有七净宗的人来了，就等着秦无疆回来了。”
　　白庚闻言不由传音回道：“师尊，这样真的没问题吗，他们来了的话，那岂不是还是会达成魔教的目的？”
　　对此，云清神秘一笑，“我本来是有打算的，但我现在又不想动手了。”
　　传音完，云清侧头看向白庚，“你啊，你还是不够了解秦无疆，能感觉到外面的杀气吗，不是魔教的，秦无疆那小子身上的。”
　　见白庚还是一脸疑惑，云清不由鄙夷道：“你还真没想到？算了算了，为师告诉你吧，你信不信，等那些七净宗的弟子来，秦无疆会动手杀了他们。”
　　白庚听言，心里是真的一惊。
　　云清继续道：“你自己玩的花样，自己都没想到，真的是，为师都懒得说你，你低估你在秦无疆心里的地位了，七净宗的人来不说话还好，只要说错一句话，他们必死无疑。”
　　白庚还是表示疑惑，他是真没想到秦无疆会杀了这些七净宗的人。
　　当然，他觉得不往上面想是正常的，秦无疆可是衍天岛大师兄啊，能动手屠杀七净宗的人吗。
　　虽说七净宗可能不是好东西，但现在这不还没暴露在明面上吗，秦无疆敢动手？不要大师兄这个称号了？
　　云清摇了摇头，“七净宗敢说你是秦无疆杀的，那秦无疆就不会说他们是魔教杀的？”
　　云清语气感慨，“秦无疆这小子的杀气，可比李万季重多了。”
　　说完这句话，云清的这具分身直接消失在了原地


第两百七十九章     莲儿死了？
　　白庚躺在地上，依然是那副气若游丝的样子，洁白的裙子满是鲜血，腹部的伤口更是触目惊心。
　　一副马上就要死的样子，白庚实则是在想方才师尊说的那番话。
　　他是真的没敢往这方面上去想，秦无疆会杀了七净宗的人？
　　若真是这样，他就得重新估计自己在秦无疆心目中的地位了。
　　不过白庚怎么想，即便是到了现在，也不觉得秦无疆就真的会动手，就像师尊说的这般，秦无疆的杀气是很大，但白庚还是觉得，秦无疆怎么说也是正派人物，哪可能会动手。
　　与此同时，外面的秦无疆一路顺着感觉摸索过来，到了这，他才意识到了什么。
　　要说魔教之人为何劫持白师妹，还偏偏往自己这里来，那目的已经很明显了。
　　秦无疆眼神闪烁，陡然是加快了速度，朝着他自己的那处院落飞去，距离是越近，他那种若有若无的感觉便越明显。
　　刚冲进了院子里，秦无疆就愣住了，像是看到了什么极为可怕的东西，他的身子，都在微不可查的颤抖。
　　院中此时多出一人来，她还是一身雪白的裙子，素雅端庄，可现在的她，那身雪白的裙子都已经是沾满了鲜血。
　　秦无疆大脑空白一片，他不敢相信眼前的一幕。
　　白师妹她……
　　就在秦无疆以为白庚已经惨遭毒手的时候，他忽然是察觉到了什么。
　　她还没有死，身上还有一丝萎靡的气息。
　　要说秦无疆的心情，就像是猛然跌入了谷底后，又突然是看到了希望，剩下的，便是欣喜若狂。
　　白师妹还没死。
　　莲儿还没死！
　　秦无疆瞬间是出现在了白庚的面前，而后不要命的将他的法力注入到白庚的身体里。
　　距离如此之近的看着这张绝世之容，秦无疆心如刀绞，虽然已经不知是多少次见她的面色苍白，可这一次，显然是真的毫无血色，苍白如纸。
　　不断地注入柔和的法力，秦无疆此时都顾不得那么多了，只想让她的气息恢复平稳。
　　时间不知过去了多久，终于，秦无疆感觉到面前的人儿动了！
　　秦无疆再是欣喜若狂。
　　“白师妹，莲儿，你莫要乱动，让师兄来给你疗伤。”
　　白庚能感觉到大量的法力被秦无疆传输到了自己的身体里，然后被仙气吞噬壮大自身。
　　又过了一会，白庚很是配合的将眼睛睁开了一条缝，毫无血色的唇轻启，“师……师兄……”
　　听到了白庚的声音，秦无疆呼吸一窒，“师兄在这，都怪师兄，是师兄去晚了，不过没事了，有师兄在这，没人能再伤到你了。”
　　秦无疆的声音都有些颤抖，是深深地自责，现在一回想起来，恨不得自己给自己一剑。
　　怎么就能如此那般大意？
　　除了自责和心疼，秦无疆不免还觉得有些怒意，在这个时候了，李万季去哪了？
　　自己牵制了五位化神，他那里绝不会有太大的压力，除非这始魔教的教主亲自来了。
　　可他若是来了，自己不会没有感应，那既然始魔教几位化神都在自己这，现在这么长时间了，李万季又在哪？
　　方才爆发的那正魔气，他不会没有感应到。
　　秦无疆所气的，就是气这个，自己这边都结束了这么长时间，而且也并没有感觉到李万季那有波动传来，那李万季去哪了？
　　“秦师兄，不必了再给莲儿传输法力了，莲儿……咳咳，已经没事了。”
　　这话是真心话，白庚觉得，秦无疆再不停的话，马上仙气都吸收不了那么多了。
　　嘴上说着这话，白庚的气息虽然不是一开始那样气若游丝，可也是任然是相当的虚弱，仿佛随时都会断掉。
　　说完，他像是怕秦无疆不相信，还拼命的撑出了一个很是勉强的笑容出来。
　　看到这笑容，秦无疆心里的触动真的很大，既心疼，又有些无奈。
　　都这个时候了，她竟然还考虑着别人。
　　白庚声音依然是虚弱，道：“秦师兄，不用管莲儿的，师兄能救莲儿，莲儿真的已经很感谢了……”
　　秦无疆没说话，依然在传输着法力，想蕴养白庚“虚弱”的元神。
　　而就在此时，秦无疆忽然开口：“白师妹，师兄想问你一个问题，李万季他刚才去学堂了吗？”
　　闻言，白庚道：“师……师兄莫要误会……是……是莲儿不让李师兄来的。”
　　秦无疆瞳孔微微一缩，皱眉看向白庚。
　　而白庚，脸上依然还是那个让人心疼的笑容。
　　目光从秦无疆身上挪开，白庚虚弱道：“秦师兄，事情是这样的……”
　　下面，白庚缓慢的开始说起了他和李万季之前在学堂里的事情，也说了封印血海那枚笛子的事，以及最后李万季和他断绝关系的话。
　　秦无疆听完，面上毫无表情，实际上心里已经是掀起了很大的波澜。
　　他也是没想到，白师妹竟然会藏着一把封印着魔教教主的邪物，更没想到她和李万季之间竟然要断了关系。
　　可想归想，秦无疆心里依然有些不平衡，即便是这样，在明知白师妹要死的情况下，李万季竟然还不来？
　　有什么话，可以慢慢说，秦无疆也觉得，此事必有隐情，可李万季竟然在这种时候都没有露面。
　　在秦无疆思索的时候，白庚再度是开口了，“所以啊，秦师兄还是不要和莲儿走的那么近，也别帮助莲儿了，莲儿害怕会拖累了你，也怕会拖累了李师兄。”
　　说这话的时候，白庚的语气里带着些央求。
　　秦无疆沉默了，心里感触很深，有些无奈，又难免是心疼，他很想说，他不会像李万季那样，会永远的陪着你。
　　秦无疆心里是不相信白师妹会做什么伤天害理的事情的，这一定是有她的原因在里面。
　　“师妹，别说这种话，秦师兄相信你，一直相信。”
　　秦无疆刚准备顺势去将白庚给抱起来，就忽然是听到了一道声音传来。
　　“秦无疆，把白仙子交回来，这事便还有商量的余地！”


第两百八十章    以为结束了？不，这才刚开始
　　天空这道声音传来，秦无疆瞬间抬头，在这个时候，他对一切东西都很是敏感，尤其是外来的人。
　　抬头看去，只见四道身穿淡黄色袍子的身影御剑飞在天空上。
　　这身道袍，秦无疆认识，正是七净宗弟子所穿的那种道袍，这几人，也正是七净宗之人。
　　一边给白庚传输法力，秦无疆一边皱眉道：“几位道友何处此言？”
　　他刚一说完，一女弟子上前一点来，开口道：“玉仙宫大师兄李万季托我们前来营救玉仙宫弟子白莲儿，他所言，怀疑是你动手绑架了白莲儿。”
　　又有一人上前来，看到下面的白庚后，不由是微微皱眉，这魔教是怎么办事的？
　　这白莲儿难道还没有死？
　　如果真是这样，那就麻烦了，白莲儿没死，这事就没得说了。
　　念此，他抱拳道：“在下黄林，秦兄莫要介意，我这师妹说话直，不过我们确实是李万季所请来的，是要保白莲儿安全。”
　　闻言，秦无疆直接是道：“那你们请回吧，告诉李万季，不想管的话不用管，别来这套。”
　　说是这样说的，秦无疆眼神闪烁。
　　他想到了很多东西，包括此前李万季在酒楼时和他说的一切。
　　难道七净宗真的有问题？
　　但此刻也不是想这个的时候，师妹她随时都可能有危险，绝不能大意。
　　秦无疆说完，此前说话那人再是道：“话我们会带到，但秦道友可否让我们看一看白莲儿的伤势？”
　　说完这个，此人都不等秦无疆开口，就向下落去。
　　他心里也有些急了，他是怎么都没有想到，堂堂魔气护法，竟然解决不了白莲儿，要知道白莲儿现在撑死不过金丹，此前就有传闻，她修不了金丹，这个时候就算她修好了，也最多金丹实力。
　　可就是这样，一魔教护法竟然还没能将她杀死？
　　这下子才是真的麻烦了，不杀了白莲儿，像今天这么好的机会就不可能再会有了。
　　说不定受这么重伤，白莲儿会直接回玉仙宫。
　　届时才是真正的功亏一篑。
　　所以，今天白莲儿必须死！
　　刚靠近院子，就听到了秦无疆的声音，“止步，否则莫要怪我不客气了。”
　　“秦道友误会了，我见白仙子似是重伤，我这正巧有疗伤的宝物，能稳住她的元神。”
　　秦无疆瞬间是抬头看向他，开口道：“你直接扔下来便可，事后秦某必有感谢。”
　　疗伤的东西，他也有，但不敢乱用，生怕药力会搅碎了她所剩下的这最后一缕魂魄，所以他一直在用法力来蕴养白师妹的元神。
　　天上那名为刚黄林的弟子闻言，沉思了一下，道：“恕在下不能答应，方才师妹也已经说过，李兄怀疑是你所劫持的白仙子。”
　　“所以恕在下明言，在下下去，除了检查白仙子的伤势，便是想确定这个问题。”
　　至于说真下去了会不会被杀人灭口，这点黄林没有担心过，因为他知道，这不是秦无疆所为。
　　秦无疆眼神闪烁，他也想知道，这七净宗之人，究竟是想耍什么花样。
　　想归想，但他不能拿白师妹的性命来试探他们。
　　这时，之前那位说话的女弟子不由又是开口，“黄师兄，我看此事八成便是这秦无疆动了歹心，否则他若是心里没鬼，怎么又不会不让你下去查看？”
　　“肯定就是他所为，他怕师兄你看出来了，师兄我建议我们还是走吧，去告知天下，让他们看看这衍天岛大师兄是个什么样的人！”
　　“师妹，说什么胡话呢，闭嘴。”黄林先是呵斥了一句，而后看向了秦无疆，“唉，秦道友，还是让我下去看看吧，不然我也难交代，放心，我一人下去，顺便也将稳固元神的宝物给白仙子，你看如何？”
　　到此，秦无疆已经能够看出来很多东西了，他们一唱一和，本意应该就是来栽赃自己，让玉仙宫和衍天岛难做。
　　可现在的情况是，白师妹并没有死，那这样的话，只会让他们的计划落空，所以，他们很可能是又盯上白师妹了。
　　秦无疆眼中杀意一闪而过，瞬间有了决断。
　　必须要杀了他们！
　　“我秦无疆行得正坐得直，你可以下来。”
　　……
　　在秦无疆这边动了杀心的时候，李万季同样也是如此，一样是动了杀心。
　　城外，三道李万季同时包围住了一道黑影，这黑影手中的黑气正牵制着两个人，其中一人，便是“徐一禾”。
　　李万季不着痕迹的扫了眼那个面色苍白，腹部的伤口不断滴落鲜血的人儿，心中不由一痛。
　　“放开她，我放你离开，我可以对天发誓。”
　　那黑影没有说话，左顾右盼的，显然是想找机会突破出去。
　　他不傻，这要是把这女人放回去，李万季绝对会杀了他，带着这女人，李万季投鼠忌器，才不敢动手。
　　李万季很显然也是猜出了他的想法，本体连带三道分身慢慢靠近了这黑影。
　　在这黑影刚打算说出再靠近‘我杀了她’这句话时，一道剑光闪过，这黑影直接是被斩成了两截。
　　这是李万季两道分身让黑影分神的时候，用剑自下面斩了他。
　　黑影死了，两道身影从半空坠下，李万季身形一闪，瞬间是抱住了那个娇弱的身子。
　　“李，李哥哥，我就知道李哥哥最厉害了。”
　　此时此刻，白庚这具分身就像本体那样，也是气若游丝，气息相当的萎靡。
　　“魔……魔教都死了，李哥哥真的……真的好棒呢。”
　　李万季抱着她，她的血沾染在了他的白袍上。
　　忽是伸手，将她脸上的一抹血迹给擦去，李万季温声道：“没事了，没事了，一切有我。”
　　回去的路上，李万季不由是看向学堂的方向。
　　莲儿她获救了吗，秦无疆救下她了吗？
　　一切，李万季都不知，他控制着自己，让自己别去想。
　　暗叹一口气，魔教此次的目的，到底是为何？
　　方才出现的七净宗的人，他们又是何意？
　　“莲儿……


第两百八十一章     逆鳞，触之者必死
　　空中，七净宗的几人看着秦无疆，为首的黄林一脸淡淡的微笑，一看就是那种标准的好人脸。
　　下方，秦无疆默默地给白庚传输法力，心里已经是起了杀心。
　　而这时他忽然感觉到手下的人儿伸手拉了拉他的衣袖。
　　“师，师兄……让他们下来吧，他一定是误会了，咳咳……”
　　看着白庚苍白的脸，秦无疆轻轻点了点头，“好，让他们下来，你不用担心，一切都有我在，你安心养伤。”
　　说完，秦无疆看向天空中的黄林，开口道：“我不知李万季和你们说了什么，但你们若真是怀疑白师妹是我所伤，那便下来吧。”
　　黄林闻言拱了拱手，“秦兄千万不要误会，我们也不是这个意思，就是李兄都开口了，我们也不能当做什么都没听到不是？”
　　说完，便慢慢朝着院中落去。
　　暗中，黄林拿出了什么东西，藏于袖中，如果此时秦无疆将此物拿来，一定会发现，这里面所封印的，正是他一缕剑气。
　　黄林不着痕迹的瞥了眼白庚，眼中惊艳之意一闪而过，心里都不由感慨，好一个白莲儿！
　　怪不得能引得李万季和秦无疆相争夺，果然是有原因的。
　　这等容貌，便是那云宣仙子，怕是都要差她几分。
　　黄林扫了一眼，不敢多看，他怕他自己会出什么错漏，但他赫然是发现，方才这惊鸿一瞥，他竟是忘不了了！
　　咬了一下舌尖，黄林在告诉自己，这白莲儿再美，等会也得变成一具冰冷的尸体。
　　不，变成尸体或许才是最好的，唯有这样，才能保存她的这一份美。
　　黄林的眼神有些不对，但很快被他掩盖下去。
　　“秦道友，白仙子伤的很重，怕是已经伤到了元神，这，这究竟是何人所为？”
　　不得不说，这黄林的演技也很不错，至少白庚都没看出什么来，如果不是事先拿了剧本，他还真以为这黄林就是来帮自己的。
　　秦无疆淡淡回道：“魔教之人所为，此魔教，我必剿之！”
　　点了点头，这时黄林已经是来到了白庚的身侧，皱眉看着白庚腹部的伤口。
　　“原来是魔教，那我想李兄那里可能是误会了什么吧。”
　　说着，黄林一脸严肃的看向秦无疆，“秦道友，白仙子伤的很重，怕是已经伤到了元神，我这里正好有一枚固神果，先帮助白仙子吸收了吧。”
　　说完，黄林拿了出一枚散发着淡淡光晕的果子，拿出这个，他是真的有些肉疼。
　　对此，也只能骂两声这该死的魔教办事不力，杀一个白莲儿都杀不了，不然哪会有这么多的事。
　　现在还得让自己给他们擦屁股，损失了一枚固神果。
　　用此宝，也是为了打消秦无疆的顾虑，方便下手一些。
　　心里如此想着，黄林脸上依然还是保持着严肃的表情，然后将固神果递给了秦无疆。
　　“秦道友来帮莲儿吸收此物，我来先替秦兄稳定白仙子的元神。”
　　闻言，秦无疆又将固神果给扔了回去，道：“不必，你来帮莲儿吸收，我来稳定她心神便可。”
　　又拿回果子，黄林不由暗自皱眉，这秦无疆的警惕性很高。
　　“行，我来帮白仙子吸收此物。”
　　秦无疆深深地看了眼他，“事后，秦某一定不会让黄兄白出一颗固神之果，必有重谢。”
　　说罢，秦无疆便不说话了，一心稳定白庚的元神。
　　见此，黄林眼神闪烁，半蹲了下来，用法力慢慢融入手里那颗固神之果，这颗果子也是肉眼可见的变软，仿佛里面化为了液体一般，随着他法力的融入，最后这颗果子又膨胀起来。
　　将其表面割开一个小口子后，一股淡黄色的气体便涌了出来，黄林法力牵引着这气体，慢慢引入白庚的嘴里。
　　看着白庚的脸，黄林的心里是愈发的想让其变成“永恒的美”。
　　人活着，终有一天会老，会让美慢慢消失，唯有在她最美的时候杀了她，那才是真正的永恒的美。
　　固神之果的颜色慢慢变淡，也不像刚才那么膨胀了，有些要干瘪下去的意思。
　　但这一颗果子下去，白庚气息顿时是稳定了不少。
　　这个时候，白庚都不由感慨了，师尊大人的手段确实高明啊，这里要让自己来演的话，说不定就会出破绽。
　　能感觉到手掌心下面的人儿的元神已经稳固了不少，秦无疆心里暗自松了口气，就在这时，黄林眼神微动，一道剑气在他袖中瞬间消失不见。
　　就在这剑气出现的瞬间，秦无疆微微抬头。
　　而这时，他身旁的黄林像是感觉到了什么，慢慢起身，然后直接朝着天空飞去。
　　天空上的另外几人见此，心里也是一喜，看样子黄师兄是得手了。
　　正当黄林打算和他们汇合，激发剑气杀了白庚，再说出‘白莲儿是伤于秦无疆的剑气’时，秦无疆这边先动手了，直接用了方才注入进白庚体内的法力，将黄林藏的他的剑气给逼了出来，顺便又逼出了一股黑气。
　　他早就防着这一手呢，方才注入的法力，有一半都是提防此事。
　　其实这个时候的秦无疆，看似面无表情，实则他的手在颤抖。
　　他知道，或许自己晚一些出手，白师妹就真的有危险了。
　　但他不得不如此，只能赌一回，因为白师妹的气息实在太微弱了，自己的法力总归有会用完的时候，届时要是没稳固住她的元神呢？
　　那就只能眼睁睁的看着她死去。
　　所以他只能赌，赌黄林手里的东西，赌他会不会动手。
　　在秦无疆动手瞬间，他也顺便用个小法力，让白庚昏睡了过去，再之后，不等七净宗一行人有什么动作，一把隐于他们身后的长枪突然出现。
　　而秦无疆也消失在了原地，一把握住了长枪。
　　七净宗的这几人，其实在来的时候就没有想到，他们所提及白莲儿，就已经是触碰到了秦无疆的逆鳞。
　　而黄林就更离谱了，他不但要碰，还要动手去拔。
　　一开始，秦无疆是动了杀心，但也没真的想杀人，因为一杀人，就解释不清楚了，可现在，不杀不行了。
　　……
　　……
　　……
　　在群里答应，咱说到做到，今天加更！


第两百八十二章    一环接着一环
　　同一时间，李万季抱着白庚分身徐一禾，迅速的朝着住处飞去，同时，他还不忘拿出一些疗伤用的宝物来给怀中的人儿疗伤。
　　看着怀里人儿那苍白的脸，李万季心里默念了一遍抱歉，他知道，徐姑娘身上的其中一出伤，是他用剑刺出来的。
　　看着李万季的脸，白庚心里也有些无奈，今天这是怎么了，本体和分身同时被占便宜？
　　好吧，虽然都是男人，但就是因为都是男人所以才感觉别扭啊！
　　要是来一位软软的香香的仙子抱着自己该有多好。
　　白庚如此想着，不由又是想起了秦无疆，一时难免感慨，他没想到，秦无疆竟然还真的将这几个人给杀了。
　　虽然是这几个人先对自己动的手脚，可秦无疆说杀就杀还是有些惊了白庚。
　　狠人啊！
　　但这不也是侧面证明了他在秦无疆心目中的地位吗。
　　不过事情到这，其实已经能算是快要结束了，至少秦无疆那里已经是结束，剩下的只要把自己带回去就行。
　　白庚看着李万季，秦无疆哪里没事了，就只剩下你了啊，大师兄！
　　又是盘算了一下，理了一遍剧本，自己这道分身，也就是“徐一禾”下面要做的就太简单了，倒是和之前算计秦无疆的时候有点像。
　　是的，白庚的其中一步计划，就是让自己这道分身，被打入魔气，其作用和效果，就是和秦无疆那次的煞气差不多。
　　当然，这事还是万能的师尊大人所帮忙，让白庚“被”埋下了一颗魔种。
　　至于这样做的目的，就有关白庚后续的计划了。
　　总的来说，这次算计李万季的计划，要比算计秦无疆那时要复杂，甚至是复杂的多！
　　因为这里面要考虑的东西太多，包括血海，也包括他的人设。
　　白庚想的就是借这次机会，顺便改变一下自己的人设，让自己从柔柔弱弱甚至不能修成金丹的白莲仙子，变成一个拥有元婴后期实力的白莲仙子。
　　大劫将至，虽说自己工具人挺多的，还有师尊这个大腿，但自己到时候也不能不出手，稍微打破一下人设，到时候能省下很多麻烦。
　　想着，白庚脸上的笑容更深了，声音虚弱道：“我，我就知道李哥哥很厉害……那么多的魔教，都死了，一禾觉得……觉得已经死而无憾了。”
　　闻言，李万季侧头看向白庚，看到那苍白的脸，心底既心疼又无奈，颇有种无力感。
　　“徐姑娘，别说话了，你的伤太重了，唉，这也怪我。”
　　他说完，白庚笑着摇了摇头，“不是的，这不怪李哥哥，只怪一禾修为太低，反而给李哥哥添麻烦了。”
　　“李哥哥，一禾真的想好好谢谢你，谢谢你能帮我。”
　　说着话，像是强撑身体最后一丝力量，白庚“艰难”的抬起手，在李万季瞳孔一阵微缩时，当着他的面，轻轻的抚摸在了他的脸颊上。
　　此时的李万季，只能感觉到一只很是冰凉的小手放在了自己的脸上，紧接着，就看怀里的人儿眼中满是泪花。
　　“一禾的命都是李哥哥救下来的……咳咳，此，此等大恩，一禾永记于心……”
　　“徐……”
　　李万季怔怔开口，还不等他说完，白庚继续声音很是虚弱的说道：“李哥哥，一禾有一件事想拜托你……”
　　李万季伸手握住了自己脸颊上那只冰冷的小手，似是想给她带来一些温暖一般。
　　“嗯，你说吧。”
　　闻言，白庚脸上再次是露出了“发自内心”的笑容，一双被泪水朦胧的大眼睛看着李万季的脸。
　　“其实，其实一禾心里一直有个心愿，那就是……想让李哥哥你，不要再叫我徐姑娘了，叫我一声一禾。”
　　说完，白庚观察着李万季脸上的表情，见他沉默了一秒，而后开口道：“嗯，我答应你，一……一禾。”
　　于是乎，白庚笑的更灿烂了，果然啊，还是卖惨博同情这招有用，尤其是一位貌美如花的“仙子”用的时候。
　　那杀伤力，相当之大。
　　瞧瞧，现在的李万季，心里哪还有白莲儿啊，这一声一禾叫的多亲热。
　　在这样下去，白庚觉得用不了几个月，他就真正的能取代李万季心里的白莲儿那个位置了。
　　因为仔细想一想，在玉仙宫的时候，他和李万季在一块的时间并不长，而且最开始的时候，李万季走的近，更多的不是男女之情，而是同情心，怜悯心罢了，也就是后来慢慢的有所改变。
　　而现在呢，且不说李万季心中有芥蒂，和“白莲儿”断了关系，就说自己这个分身“徐一禾”。
　　“徐一禾”现在伤的这么重，李万季肯定会留下来照顾吧？
　　到时候，这么长的时间，白庚能操作的空间可就太大了，而且，这可不是本体，想干啥事也能放的开。
　　当然，白庚不打算去用这分身和李万季发生些“意外情况”，毕竟再怎么说，操控分身的也是个男人！
　　心里这一块就过不去！
　　所以在适当的范围内勾搭就行。
　　话说回来，自己分身养伤的时间，不就是和李万季独处的最好时间？
　　还是那句话，日久生情，日久生情。
　　注意，这里的日久生情是指在一起的时间长了，而产生感情！
　　这几番操作下来，在最后小小的利用一下李万季的同情，届时一切就都OK了。
　　在白庚思索中，李万季已经是回到了城内，最后深深地看一眼学堂的方向后，便直接是进了院子。
　　要说不担心，那是不可能的。
　　但自己怀中的人，也需要去救，她也快死了！
　　回到屋里，将“徐一禾”给放在床上，李万季也开始正式的给她疗伤。
　　天材地宝几样，又再次是喂了几颗保命疗伤用的丹药。
　　做完这些，李万季一边传输着法力，一边用法术清理着几道伤口。
　　而就在这时，李万季像是突然发现了什么，动作一凝，不敢相信的看向“徐一禾”的腹部。
　　这……这他若是没感应错。
　　一禾肚子里的，是魔种？！


第两百八十三章   为难，真的为难
　　李万季放在“徐一禾”伤口处的手指微微一顿，心里大惊， 他是怎么都没有想到，魔教最后竟然在她身体里埋了一颗魔种！
　　这魔教好歹毒的心！
　　竟然在她一弱女子身体里埋了魔种！
　　李万季的手在微不可查的颤抖，面上，他控制着自己不要露出异样的神色，以免被一禾发现。
　　此时的李万季，本是觉得，成功将她救了回来，便是不幸中的万幸，可现在呢，这魔教没杀她，而是在不知什么时候种了一颗魔种在她体内。
　　这魔种在身体里，最初会潜伏一段时间，可慢慢地，它就会释放魔气，去侵蚀身体和法力，甚至是元神！
　　而且，这还会影响到一个人的心性，可能会让一个本善良的人，变得嗜杀好斗起来。
　　这东西，在最初时，其实有外人帮助，还是能取出来的，可一旦等这魔种生根，那届时就非常难取出来了，实力若是低微一些，可能在取的时候，就会丢失了性命。
　　不取的话，任由魔种生长，它就会像是开花了一般，释放大量的魔气侵占宿主身体，控制其心神，使其成为行尸走肉。
　　意志强大，再有外人协助，这可能不会被控制心神，但那大量的魔气不清除干净，宿主依然会死！
　　李万季将默默的将“徐一禾”腹部几处伤口的血迹清理干净，在用丹药和法力将伤口给恢复好。
　　看了眼那苍白的俏脸，感受着她微弱的气息，李万季心中便是深深地无奈和无力。
　　她身体里有魔种，自己虽然是发现了，可无能为力。
　　能帮她取出来，可是她现在的这种身体情况，可能取出魔种了，她性命也会被抹去。
　　不取的话，等她身体情况好一些了，魔种就已经扎根的很深了，届时还是一样的情况。
　　一时间，李万季又陷入了两难。
　　此事是告诉她，还是不告诉？
　　李万季心里清楚，若是告诉她了，她一定会让自己帮忙，取出这魔种。
　　还是方才所想，取出这颗魔种，她非常大的概率会死。
　　死在他李万季的手里……
　　轻呼一口气，李万季心里苦涩。
　　这边，白庚也在悄咪咪的观察着李万季的神情，虽然他掩饰的很好，可方才的震惊和现在的沉思代表他一定是发现魔种的事了吧？
　　如果没有猜错，他肯定在为难，到底要不要告诉自己，要不要去赌那渺小的可能。
　　这可不是儿戏，很大的可能，她“徐一禾”会死在他李万季的手里。
　　要知道，现在的“徐一禾”，在李万季心里的地位已经不低了，这种事能不为难死才怪。
　　当真是……
　　白莲儿，老出题人了。
　　出的还都是选择题。
　　就像保大保小，不，这已经不是保大保小了，这是杀还是不杀她。
　　就在李万季这般无奈的时候，白庚忽然是抬起了手，碰了一下李万季的手，最后干脆是直接拉住了他。
　　李万季有些意外，一侧头，便看见了一张带着无限温柔的脸。
　　那笑容，真的很美。
　　唯一美中不足的，可能就是她的脸色太过苍白了。
　　却是听白庚带着轻笑，开口道：“李哥哥对一禾真好，不过……不过这些东西一定很贵吧，一禾可能要帮李哥哥洗衣做饭好长好长时间才能还得起了。”
　　这话，说是明示都不为过，话中的意思，是个明白人都听的出来，但李万季看到那纯真的脸，却怎么也无法往那方面上去想。
　　到这，李万季心里忽然有决定了，轻轻拍了拍拉着自己手的那只冰凉小手。
　　“嗯，这些东西都很贵，所以徐姑……所以一禾可要好好的养伤哦，不然可就没力气干活了，就真的还不起了。”
　　白庚点了点小脑袋，“嗯，一禾会听李哥哥的话，会好好的养伤的。”
　　说着说着，白庚眼睛里竟是又涌现出不少泪花，朦胧了大眼睛，“一禾能遇见李哥哥，真是太好了，一禾……”
　　见此，李万季暗叹一口气，压下心里的万千思绪，改而是握住了那只冰凉小手。
　　“不要哭，哭了就不好看了，你好好养伤，我先出去了。”
　　轻柔的放下白庚的手，李万季起身，又伸手擦去白庚眼角的泪花后，便转过身向外走去。
　　院中，李万季坐下，心里还是很苦涩，但眼神已经是相当的坚定。
　　一定会治好她的，一定！
　　长舒一口气，虽然是坚定了内心的想法，但他同样也是清楚的明白，想要治疗好她，帮她顺利的清除掉魔种是有多难。
　　现在还好，可过一段时间，魔种开始释放魔气，甚至是魔种完全爆发，魔气侵蚀她整个身体。
　　真到了那时，又该如何是好？
　　仰头看着蒙蒙亮的天，李万季不知是想到了什么，忽然侧头看向学堂的方向。
　　莲儿上次能帮秦无疆去除如此庞大的煞气，那一禾身体里的魔气……
　　想到这，李万季赶忙是摇头打消了这个想法。
　　不，不行，上一次莲儿帮了秦无疆，那也是消耗了大量的生命力。
　　现在，她身体本就不好，而且……还不知道她现在情况到底怎么样了……
　　李万季的想法，白庚不知，但现在躺在床上的他，正在猜着李万季的想法。
　　其实根本就不难猜，“徐一禾”身体里的魔种，李万季现在肯定是不敢取的，因为一贸然取魔种，“徐一禾”可能会死。
　　很大可能会死！
　　不取的话，魔种“开花”，释放了大量的魔气，届时“徐一禾”还是会死。
　　前者后者都一样，但后者会给他一些时间。
　　这个时候，李万季肯定会想，谁能帮？
　　白莲儿上次能帮秦无疆驱除煞气，那这次能不能帮一禾也驱除魔气？
　　但问题是，现在白莲儿可是“生死不知”啊，即便不是死了，也没出意外，可白莲儿的身体本来就不好，难道还要用生命帮徐一禾？
　　想到这，白庚咂舌，看看，我就说我是老出题人了。
　　李万季绝对会像上面这样想，而自己下一步的计划，就是和这个有关。


第两百八十四章   我希望，你不是见死而不救
　　天色渐渐亮了，这一晚，发生了太多太多的事，城中百姓大多只知晚上有响声传来，而修士则是各个面色凝重。
　　他们知道，昨天晚上一定是有人在城中斗法。
　　关键这些斗法之人，绝对是那种绝世强者。
　　除此之外，便是那些被选中的孩子们了，他们一大早就来了学堂外等着，天气寒冷，他们身上衣服都不单薄，脸上皆是洋溢着幸福。
　　在这学堂中，夫子是一位美得冒泡的仙女，可以学到知识，中午有粥喝，有肉多米的那种。
　　天冷了，夫子还给他们做了保暖的新衣服。
　　有不少男孩子回家，都和大人说过，说他们长大了，一定要娶白夫子这样好看温柔且善良的女孩子当媳妇。
　　学堂外，已经围了很多人了，都是学生以及一些学生的家长。
　　往日，他们都知道白夫子每日都在同一时间准时的开门，然后露出一个笑容，让大家进学堂来。
　　每天皆是如此，大家都已经习惯了，可是今天，已经过了这个时间了，学堂的门还是没有打开。
　　孩子们有些着急，大人们只得在一旁安慰，说是兴许白夫子今天起得晚了呢。
　　有孩子反驳，白夫子是不会迟到的，可问题是，学堂的门今天确实没有打开。
　　昨天，白夫子也没有说要放假的事。
　　时间慢慢地过去，不单是孩子们在等，站在院子外的李万季同样也在等。
　　他也想知道，莲儿究竟有没有出事。
　　若是没有，她今天一定也会准时的开门，迎接孩子们进去。
　　可是现在距离她平时准时开门的时间，已经是过去了半个时辰了。
　　李万季眼神微动，很想过去看看，但还是止住了身形。
　　他心里很复杂，非常复杂。
　　有担心，有焦虑，也有别样的情绪在内。
　　就比如说，他想到了昨日的那个念头。
　　要不要让莲儿救一禾。
　　在李万季如此想着的时候，学堂外已经有孩子等不及了，也是担心，想要翻墙过去，看看到底怎么了。
　　有大人点头，用肩膀扛着他，把他抬起来后，让孩子趴在墙上喊几声。
　　之前也喊了，无人应答，兴许白夫子没有听见？
　　这孩子还没爬上去，一道身形比他更快。
　　李美盈站在墙上，刚扫视了一圈，就发现了地上的那一摊血迹。
　　她瞳孔一缩，一个不好的念头在心里出现。
　　联想到昨晚传来的响声，她好像猜到了什么。
　　不管下面那群人的呼喊，李美盈直接跳了下去，先是检查了血迹后，又找遍了所有的屋子，皆是没有看到人在。
　　翻出了院子，李美盈开口道：“大家请回吧，白夫子生病了，或许需要……很长一段时间才能重新给大家上课。”
　　有人想上前来询问，可李美盈不回答，在众人的视线中，回了将军府。
　　见此，李万季叹了口气，强压心里的想法，也回了屋中。
　　他同样也担心，他也想知道，那学堂里，究竟发生了什么。
　　感知探不进去，除非他亲自去看。
　　……
　　昨晚上的事情极少人知道，秦无疆动手屠杀七净宗弟子的事，几名在暗中的魔教弟子都被云清给清理掉。
　　所以这几位七净宗弟子的失踪，就成为了迷。
　　值得一提的是，当初李万季求援，所来支援的，就是七净宗的人。
　　秦无疆住处，秦无疆刚打算现身去让那些孩子们回家，李美盈就把他想说的话给说完了。
　　一张床上，白庚脸色不那么苍白了，气息也稳定了不少。
　　“秦师兄，孩子们怎么样了。”
　　白庚弱弱开口，闻言，秦无疆道：“已经走了，是将军府那位小姐让他们离开的。”
　　“白师妹，你安心养伤吧，你身体本就不好，如今还……”
　　秦无疆满是自责，上次为了救自己，白师妹她本就是雪上加霜，现在她又受了如此之重的伤。
　　站在床前，他有些不敢取看“她”苍白的脸，更不敢去看她身上的伤口。
　　白庚微微侧头，面上带着笑容，虚弱道：“秦师兄，你说，我们两个算不算缘分，上次是由我照顾你，这次是你照顾我了……”
　　秦无疆想开口，白庚继续说道：“秦师兄不必担心的，莲儿的身体还可以的。”
　　说着，像是怕他不相信一样，还举起了一只纤细的胳膊。
　　叹息，秦无疆伸手将白庚的胳膊给放了回去，顺便又给他往上盖了盖被子。
　　“不要乱动，好好养伤，我先下去，给你煮一碗汤。”
　　秦无疆说完，刚打算转身，就忽然感觉到了床上的人儿拉了拉他的衣袖。
　　“秦师兄……谢谢你，谢谢你能为莲儿做这么多……”
　　秦无疆微微一愣，脸上也是露出了几分笑容，“这都是我应该做的。”
　　白庚的手还是没有松开，脸上有些为难的神色。
　　“那个，师兄，我想说，等过些日子，你还是把莲儿送回学堂吧，莲儿怕会牵扯到师兄。”
　　白庚话中的意思，秦无疆能听的出来，正是因为那个魔教之事吧……
　　她怕自己和她走的太近了，会被别人误会。
　　其实想想，秦无疆是真的觉得有些可悲，她想用这邪物做的事情，肯定不会常人想的那样，她那个性子，让她做伤天害理的事，可能比杀了她还难受。
　　拿了邪物，自然就会想，她是不是有所图谋？
　　甚至于，李万季都这样想了。
　　秦无疆觉得可悲，就是可悲在这个地方。
　　天下，有人能理解她吗？
　　“不会的，不会的……”
　　……
　　做好了汤，给白庚喂下后，秦无疆就一个人来到了院子里。
　　仰头看着天，不自觉间，他握紧了拳头，他现在唯一的想法就是，找到李万季，好好的问问他，昨晚，他究竟在干什么。
　　他距离莲儿的院子最近，明明可以很快就抵达，可是他人呢？
　　难道就因为莲儿拿了邪物，他就对莲儿见死不救？
　　若真是这样，那他真的想打李万季一顿。
　　深呼吸，秦无疆也在告诉自己，李万季不来，也许真的有他的原因在。
　　“李万季……”
　　呢喃一声，秦无疆瞬间消失在原地。


第两百八十五章    秦无疆和李万季
　　院中，李万季正在犹豫，他犹豫的是，要不要给徐一禾换一身衣服。
　　她这身衣物先前就沾染了不少鲜血，而且还是长裙，这样穿着一定不舒服。
　　可若是帮她换的话，男女有别啊，这如何好意思开口？
　　真是说了，不得被当成变态流氓，以为他李万季想趁机占便宜？
　　就在他如此想着的时候，忽然是感觉到了什么，从床前起身，对着床上的人儿温声道：“一禾，我出去一趟，你睡一会吧。”
　　“嗯。”
　　看她点头，李万季的身形直接消失，下一瞬，便是出现在了外面。
　　微微抬头，只见秦无疆飞在半空，也在看着他。
　　李万季眼神闪烁，二话没说，直接是踏空而上，同时开口道：“秦兄找我，是为昨晚的事而来？”
　　闻言，秦无疆淡淡开口，“是，我来就是想问问你昨晚的事。”
　　两人就这样飞在半空，而下面的行人却好想是根本看不见他们一样，连一个抬头的都没有。
　　叹了口气，李万季布下了一层结界，开口道：“秦兄想问什么便问吧。”
　　其实看到秦无疆来这，李万季就已经是猜到了一些，其他的不说，至少莲儿的性命应该是无忧的。
　　否则秦无疆来找自己，绝对不是这个时候。
　　秦无疆看着学堂的方向，凝声问道：“李万季，昨晚的事，你有感应吧，学堂的魔气，你也不会没感应到，我便是想问，昨晚你为何没到？”
　　眼神如剑，秦无疆扫了眼学堂，便看向李万季的眼睛。
　　“李万季，莲儿的事我知道，如果你说，她拿了邪物，你不该帮她，那今日就没什么好说的了，你是她的师兄，你不会不知道她的性子，邪物只是物，就如剑一般，杀人之剑，也只是因为用剑的人。”
　　“她的性子，你觉得会用这邪物做出一些伤天害理的事吗？那比杀了她，还让她难受。”
　　这番话一出，李万季眼神微微闪烁，秦无疆的话他可以反驳，只需说一声，知人知面不知心，你真的就这么肯定，莲儿不会去做伤天害理的事？
　　但这也只是想想，这段时间，他何曾没像秦无疆这般想过？
　　他也觉得，此事必有隐情，他所气的，就是气莲儿隐瞒此事，气莲儿信不过他，当然，当时他确实也有一些冲动，他没想到，莲儿竟然真的会拿这邪物。
　　李万季沉默片刻，开口道：“秦无疆，你既然知道此事，那就不要拿邪物和剑相比了，你说的，我都知道，可邪物就是邪物，那里面封印着的，可能是血海的魂魄，真要是出了事，你我都担待不起。”
　　“此事，我暂且不想谈，你要问昨晚之事，是，我确实是感觉到了，但我也没办法，始魔教那位副教主在我这，而且……”
　　“而且当时我也有意外的情况。”
　　说着，李万季往下飞去，声音传来。
　　“下来看看，你就知道了。”
　　秦无疆眼神闪烁，也不多说，他方才说的话，只是他内心想和李万季说的，换做其他人，他不会说，因为他相信，自己说的话，只有李万季能听得懂，能听明白。
　　他不相信自己方才说的话，李万季没想过。
　　只是提醒一遍，邪物只是邪物，莲儿不会去做那些伤天害理之事。
　　她若是做了，便不是莲儿了。
　　跟着李万季往下飞去，秦无疆也想看看，李万季到底是有什么意外情况。
　　落到了院中，李万季一挥手，一片云雾飘来，里面传来了一个画面，画面中躺在床上的，正是徐一禾。
　　见此，秦无疆顿时是明白了什么。
　　李万季侧头看向秦无疆，“这位姑娘，就在屋中，秦兄应该可以感知到她的气息，她是我一位好友，当时被魔教之人所抓，我便是想着，莲儿那边还有秦兄你在，可我若是走了，她就真的危险了，所以……”
　　秦无疆看着云雾中传来的画面，又感知了一下，屋中那位，伤的也很重，就像李万季说的，他不去，这位姑娘必死无疑。
　　到这，秦无疆心里释然了一些，李万季没去救莲儿，也是有他的原因在，而不是小肚鸡肠，因为邪物之事故意不去。
　　而说完这个，李万季忽然道：“莲儿她……她还好吗？”
　　秦无疆回过神来，闻言叹道：“重伤垂死，当时元神都差点消散，而且我若是没有猜错，魔教这次行动，是要杀了莲儿，然后栽赃于我。”
　　听了秦无疆前一句话，李万季眼中悲痛之意一闪而过，听到后面一句话，他瞬间抬头。
　　“此话当真？”
　　“当真，他们连我的剑气都拿到了，不过因为当时莲儿身上有保命的东西，他们没能当场杀了莲儿，在之后，七净宗的人来了。”
　　短短几句话，已经让李万季想到了太多的东西。
　　七净宗！
　　当时他记得，七净宗的人来了一位，和他说了什么后，就直接跑了，当时他一心追逐魔教，没来得及多问。
　　秦无疆继续道：“七净宗的人说，是你叫他们来的，而且你还和他们说，是我勾结了魔教，杀了莲儿。”
　　李万季蹙眉，“确实是我求援，想召集城中修士剿灭魔教，可后面我什么话也没说。”
　　“秦兄想必也猜到了，魔教那日偷听了你我二人的对话，所以才……”
　　听李万季这么一说，秦无疆有些后怕的感觉，魔教这一手相当的歹毒，用自己的剑气杀了莲儿，最后由七净宗将此事说出去。
　　那时，便说什么也说不清了，自己和李万季事小，衍天岛和玉仙宫必有争论！
　　“李万季，你说的是对的，七净宗，可能真的和魔教联手了。”
　　想到了这，李万季点头，“我会将此事如实汇报门中。”
　　“莲儿那……秦兄，代我将此物给她吧，她受伤如此之重，应该能用的上。”
　　说着，李万季递给了秦无疆一枚有些古朴的瓷瓶。
　　……
　　秦无疆离去，李万季还站在原地。
　　心里不知为何，就是有种空落落的感觉，好像缺少了什么重要的东西。


第两百八十六章   还得我白莲儿上
　　白庚坐在床前，看着外面街道上人来人往。
　　不由也是感慨，像自己这种咸鱼性格，喜欢咸鱼生活的，真这样在床上躺了一个月，也觉得是有些无聊了。
　　这一个月，秦无疆可谓是无微不至的在照顾他，换句话来说，这一个月，白庚一直得在他面前演戏。
　　平时演演无所谓，可这一整个月下来，白庚是真的有些撑不住了，又得顾及形象，又无聊的要命，没有娜娜也没有美盈。
　　所以白庚决定，不能再继续留在这里了，太累人！
　　要知道，自己现在可是在演双重戏份啊，本体和分身都得演戏。
　　“强撑着”坐起来，有些凌乱的青丝垂下，如瀑布一般。
　　俏脸上依然是苍白，但相比一个月前，已经恢复了一些血色。
　　别说是秦无疆了，白庚照照镜子都以为自己真的是那种受了伤后，稍微养好一些的面色。
　　有一说一，真地给师尊扣个六，临走没有师尊布置，真的要累死他了，光是演受伤就够喝一壶的了。
　　白庚这边刚坐起来不久，秦无疆便上来了。
　　“白师妹，你……”
　　白庚侧头看向他，露出了一个轻笑，伸出一只小手将耳边凌乱的头发给撩到而后，柔声道：
　　“这段时间，有劳秦师兄的照顾了，莲儿的伤已经好了不少，所以莲儿觉得，莲儿还是回学堂吧，这么久没见到孩子，有些想念了。”
　　闻言，秦无疆有些犹豫，“这……”
　　“秦师兄真的不用担心莲儿的，有师兄的丹药，再加上这一月下来师兄悉心的照顾，莲儿的伤已无大碍，剩下的，让莲儿自己回去养伤吧。”
　　“打扰了这么多日，莲儿着实过意不去，还望师兄答应，将莲儿送回学堂。”
　　微微沉吟，秦无疆心里是不希望她现在就回去的，因为外面还不安全，魔教和七净宗的人随时都有可能对她出手。
　　“白师妹，魔教未除，外面还很危险，你一人回去，我怕会出什么意外。”
　　这是秦无疆的心里话。
　　现在回去不安全！
　　他说完，白庚也沉默了，秦无疆只见“她”岔开了视线，低着头，小声道，“那，那师兄也一起住在学堂里吧。”
　　这话一出，是秦无疆没想到的，但仔细想想，或许还真的可以。
　　师妹她受伤严重，一直这样在这里养伤，也没人解闷的话，肯定很无聊，时间长了不好。
　　她的性子又是这样，一个月了，学堂都不开门，她能不担心吗？犹豫了很长时间，最后秦无疆才点头答应了。
　　虽说孤男寡女住在学堂里，可能会有些那啥，但自己这不已经是孤男寡女住了一个月吗。
　　把自己给劝说住，秦无疆道：“师妹若是担心孩子们的话，那便回去吧，孩子们也挺想你，挺担心你的。”
　　……
　　相比于秦无疆这种心里轻松，李万季这边就沉重许多了。
　　他是没想到，这魔种在这短短的时间里，已经扎根如此之深了。
　　而且到了现在，他想隐瞒此事，也隐瞒不了太久了，随着魔种扎根，魔气已经开始慢慢的侵蚀她的身体了。
　　不过这也并非全都是坏事，魔气侵蚀身体，在某种层面上来说，也在帮她恢复着身体的伤势。
　　李万季站在窗前，看着后院里萧条的一片。
　　身后，“徐一禾”披着一件衣服，也站在了窗前，顺着李万季的视线望去，发现并没有什么东西后，不由是歪头看向他。
　　“李哥哥在看什么呢，明明这院子里什么也没有啊。”
　　话落，李万季回过神来，见她那疑惑的小表情，不由失笑，“我在想问题。”
　　“嗯……李哥哥好像很苦恼的样子，若是李哥哥愿意的话，可以说出来，说不定一禾能帮到李哥哥呢？”
　　李万季没有回答，而是沉默了，白庚也没有打扰他，就在他身旁静静地站着。等着他说话。
　　片刻后，李万季神色严肃且凝重，沉声道：“一禾，我有件事要告诉你，希望你能做好心理准备。”
　　“嗯，李哥哥你说吧。”
　　见白庚点头，李万季也慢慢开口了，“一禾，是这样的，最近我在你身上发现了一个问题……”
　　下面，李万季语气满是无奈的告诉了白庚魔种之事，顺便解释了一下何为魔种。
　　为了不让白庚那么担心，李万季故意把魔种的一些作用给解释的轻了。
　　饶是如此，白庚听完后，面上满是不敢相信，整个人都“愣”在了原地。
　　见他这个反应，李万季在心里不由是叹了口气。
　　瞒到现在了，确实也是时候该让她知道了。
　　李万季心里深深地清楚，此事对于她的打击会有多大。
　　要知道，她的那位师兄，就是被魔教之人所杀，她也是相当的痛恨魔教。
　　但现在对她说，她很可能会被变得很多魔气时，她心里是如何想的，不用猜都知道。
　　这是真的比杀了她，还让她难受。
　　两人之间沉默了好一段时间，白庚实则是在想，现在一个月过去，李万季就已经来找自己摊牌了，那也许自己的计划会被提前一些。
　　白庚心里盘算着。
　　时间早了这么多，应该也不会影响到什么吧？
　　这段时间，白庚才清楚的认识到什么叫时间可以淡去一切，也可以日久生情。
　　对于这方面，白庚还是有感觉的，能感觉到李万季对他现在是亲近了很多。
　　本以为还得在拖个半月，现在时间提前了，但也省事。
　　培养感情结束，下面再想发展这么快就难了。
　　所以，白庚打算动用另外一招了。
　　博同情！
　　至于到什么程度，也简单，在自己快要“死”的时候，李万季能非常心疼的带着自己去找“白莲儿”就行。
　　“李哥哥，这魔种能取出来吗？”
　　白庚面上看似平静，李万季则是知道，她想让自己帮她强制剥离了。
　　“不行，魔种已经扎根很深了，贸然动的话，可能会威胁到你的性命。”
　　“可是……”
　　“你身体里的魔种，我会想办法帮你解决的，莫要担心。”
　　说这话的时候，李万季不由想到了一张带着纯真笑容的倾世之容。


第两百八十七章   断了情分，也是开端
　　夜晚，李万季一人坐在屋顶上，仰头看着天空上的那一轮圆月。
　　他现在是真的觉得有些无奈，也有些无力，好像是自从这次下山，所有事情都脱离了他的掌控。
　　叹息一声，李万季不由是想到了前几日和她的对话。
　　时间这么长了，魔种早已经是扎根的非常之深，想在不威胁到她性命的情况下清除掉近乎不可能。
　　他现在能做的也不多，只能每天稳固她的元神，以防哪日被魔气给侵蚀了。
　　李万季知道，这样做也只能保她一时，以后等魔种吸收了她足够多的法力开始开花的时候，那时候就真的是危险了。
　　换句话来说，没有多少时间给自己准备了，必须要尽快找到解决的办法。
　　想到这，李万季侧头看向学堂的方向，在那里，有一人也许可以救她。
　　但这人现在自己也是身受重伤，即便不是，她身体也不好，上次为秦无疆治疗就已经是用了太多太多的生命力。
　　自己还去找她，无疑是让她雪上加霜。
　　况且……自己现在还有什么借口能去找她吗？
　　找到了她，又该如何说？
　　上次之事，到如今可还没有个结果呢！
　　就在李万季发愁的时候，突然是感知到了一阵微弱的魔气在屋中传来。
　　李万季神色微变，赶忙起身御空站在了窗前。
　　屋中，床上躺着的人儿此刻是紧闭着双眼，神色相当的痛苦，痛的整个人都弓起了身子。
　　这种情况，李万季已经想到了原因，这是魔种开始慢慢爆发了！
　　直接冲进屋内，李万季还没动手，就见床上之人忽然坐了起来，睁开了眼睛，不过这双眼睛和平时她那“纯净”的眼睛完全不一样。
　　眼睛被一阵魔气给占据了，整双眼睛都变成了黑色，加上四周溢出来的丝丝缕缕的黑气，就宛若魔教圣女一般。
　　看着白庚那极为痛苦的神色，李万季心痛，但现在的他，也只得用法力来稳定住她，帮她度过这次魔种爆发。
　　到了现在，其实李万季都不敢直接触动魔种了，因为他怕自己一个不小心，就会刺激到魔种，变成现在这个样子。
　　被魔气侵蚀身体，这是非常之痛苦的，尤其是现在这样由内而外。
　　从身体内部开始侵蚀，下场可想而知。
　　时间不知过去了多久，白庚那痛苦的神情终于慢慢地淡了，魔气也开始慢慢消失不见，仿佛从来没有出现过一般。
　　最终，白庚又躺回了床上，俏脸煞白，额头可见细密汗珠。
　　李万季将白庚额头上的汗珠擦去后，刚准备离开，就感觉到一只小手拉住了他的衣袖。
　　无奈轻叹，李万季干脆就是走到了窗边，也不走，就这样静静的在这里守着。
　　想起方才她痛苦的模样，李万季也是心疼。
　　不由是感慨，她是一个好姑娘啊，为何上天会如此对她？刚才魔教手里躲过一劫，现在又要被魔种摧残。
　　她都并未做那些伤天害理之事，偏偏上天就这么对待她。
　　在李万季感慨的时候，床上的白庚也在想着此事。
　　培养感情很难再进一步，那就博取同情。
　　我徐一禾都这样了，每晚都得被魔种给摧残一遍，你李万季看的下去吗？
　　答案肯定是，看不下去。
　　看不下去怎么办？
　　找白莲儿啊，白莲儿总会有办法的吧？
　　白莲儿能救秦无疆，自然也能救徐一禾，不说直接把魔种都给拔了，缓解一下徐一禾的痛苦总是能行的吧？
　　白庚知道，李万季现在一定是在犹豫，其实这也正常，毕竟“徐一禾”这里惨，白莲儿那边同样也是啊。
　　白莲儿也是重伤未愈，所以现在的李万季肯定不好意思找。
　　不过问题不大，在过一段时间，他相信李万季肯定会去的，不一定会去学堂里，但绝对会在学堂外徘徊一阵。
　　……
　　于是乎，“徐一禾”便这样，前期是平均三天，魔种会爆发一次，又是大半个月后，魔种开始两天爆发一次。
　　魔种爆发的越来越频繁了，这也说明魔种进一步的融合了。
　　李万季看着那日渐消瘦的脸，看她坐在床上，不时就会走神，一走神就是好一会的样子，都痛在心里。
　　以前的她，是活泼开朗的，喜欢说，也喜欢笑，可现在呢，她脸上已经很长时间没有出现过笑容了！
　　那双纯净的眸子也开始变得黯淡无光。
　　一切，李万季都看在眼中，但无能为力。
　　他只能尽力的让她减轻一些痛苦，不被魔种那么快的侵蚀。
　　白庚坐在床上抱着柔弱的肩膀，一副很是无助的样子。
　　“李哥哥，今晚一禾还会做噩梦吗？做噩梦好痛。”
　　李万季强压下眼中的痛苦，走了过去，温声道：“不要害怕，今晚有我在这，一切都会过去的。”
　　这个时候，李万季已经顾不得什么男女有别了，现在也不是想这个的时候。
　　说完这个，李万季就用了个法术，让白庚睡着。
　　不论是清醒还是睡着，魔种都会爆发，但睡着的时候，也许能减轻一些她的痛苦。
　　这一晚，又是魔种爆发的一晚，也是这一晚，白庚表现的格外的痛苦。
　　终于，魔种爆发过去了，李万季都不忍心去看那张煞白的脸。
　　太痛苦了。
　　这般痛苦，不是她能够承受的住的。
　　不，她本就不该承受这样的痛，就是因为和自己走的近了，所以才会被魔教盯上，所以才会像现在这样。
　　李万季自责，转身走到窗前的时候，心里冒出一个念头，又好像并没有想到什么。
　　消失在屋中，李万季朝着学堂的方向飞去。
　　她不该受这样的苦的，也许莲儿可以帮帮她。
　　不求能消除她体内的魔种，只求能减轻一些她的痛苦。
　　黑夜中，李万季失神，他知道他这一次去，他和莲儿之间的关系就可能真的断了。
　　在她生死关头，那时自己没去救她，现在她也没必要帮自己。
　　所以这一次去拜托她，就真的相当于断了往日的情分。
　　李万季心里沉重无比，难免苦涩。
　　唉。


第两百八十八章   你以为我会答应？我偏不
　　李万季已经考虑好了，还是去找一下莲儿吧，不求她能帮一禾将魔种取出来，只求她能让一禾不那么痛苦。
　　这一次去，李万季任然是心事重重，自己在莲儿生死危机的时候没有去帮她，现在反而去求到她头上了。
　　她不欠自己什么，即便是拒绝了，自己也没法说什么，所以李万季心里也清楚，这次只要是开口了，就算是真正的断了彼此之间的情分了。
　　“莲儿……”
　　李万季是仰天一叹，他知道，自己这趟去，以莲儿的性格，应该会同意的，可就是因为这样，他才感觉有些过意不去。
　　总有在利用她那善良之心的感觉。
　　何况，李万季也不知她如何去想，想必应该也会失望的吧。
　　就还是那句话，在她最需要自己的时候，自己没有出现，现在自己出现了，不是去救她，也不是去看望她，而是拜托她去救另外一个人。
　　想想，挺可笑的。
　　自嘲一笑，李万季心中有股很难表达的情绪。
　　觉得过意不去外，就是这个莫名的滋味。
　　曾经发过誓，守护她一生，她也很信任自己，现在却是自己要去断了这份情分。
　　越想，李万季心里越复杂。
　　同时一路朝着学堂飞来。
　　……
　　李万季的速度很快，也就是有些犹豫不决，没想好怎么表达来意，否则这些距离几次呼吸间就能到。
　　白庚坐在院子里，感受着夜风吹在身上的感觉，一旁的秦无疆有些无奈，他真的很想说一声，外面风大，回屋子吧。
　　这段时间过来，秦无疆都有些恍惚，心里挺高兴的，因为他能感觉到，白师妹回学堂后，整个人都开心了不少。
　　特别是看到那些带着关心来看望她的孩子们时。
　　而且这段时间，秦无疆也经常感慨，白师妹心善就有回报。
　　刚回来的那几天，一些大人们得知她受伤要养伤后，明明家里不富裕的，甚至都拿了鸡，拿了肉和米一类的来看望她。
　　这边白庚瞟了一眼秦无疆，没有说话，他大晚上还出来的目的，当然不是为了吹这个夜风，而是为了等李万季来。
　　一是分身那边看到了，其次就是师尊刚才都传音了。
　　李万季这次来的目的，白庚不用猜都知道他来干什么。
　　很简单啊，不就是为了自己那个分身来的吗，想让自己帮自己的分身减少痛苦。
　　也就只可能是这个了，要不然李万季还能大晚上的找自己叙旧来了？
　　自己现在也是“重伤未愈”，李万季大概也不会说让现在的自己去帮分身把魔种给取出来，这事，别说李万季了，一般人都说不出口。
　　白庚暗自摇头，若是没猜错，李万季肯定是想着，我白莲儿不欠他啥东西，这一次帮忙，就当他欠自己一个人情，或是往日情分啊什么乱七八糟的。
　　毕竟这已经是涉嫌是不是利用我白莲儿心地善良这一块了，不像上面那样想，李万季找不到能劝说他自己的理由。
　　不过这些通通都不重要。
　　如果不是碍于秦无疆在这，白庚真想“邪魅一笑”。
　　你以为我白莲儿会答应你？
　　想多了！
　　以前干啥都好说话，毕竟“善解人意”小师妹嘛，但这一次，我还偏偏就不答应你，就不帮你救徐一禾。
　　至于目的为何，也简单，就是为了让李万季心态失衡，不得不走另外一个极端道路。
　　同时，还让李万季对我白莲儿失望失望再失望。
　　只有这样了，才好顺利进行后面的计划，也就是最后的几步。
　　本来白庚是想着救一下自己那分身的，但仔细一想，如果真的做了，后面几步计划下来，就没有那么好的效果了。
　　不如现在让李万季更“恨”自己一些。
　　反正问题也不大，现在恨的厉害，等后面，也就心疼的厉害。
　　超级加倍的那种。
　　至于说这样做会不会翻车，白庚只能说，这事的成功率高达九成八。
　　真要是翻车了，出意外了，也没事，还有B计划。
　　A计划B计划，总之一句话，必须把李万季拿下。
　　在白庚如此想着的时候，他忽然开口道：“秦师兄，我来给你弹一首曲子吧。”
　　闻言，一旁的秦无疆轻轻点头，“好，不过师妹还是快些回去休息吧，外面天气寒冷。”
　　说罢，白庚开始弹琴，纤纤玉手拨动琴弦，轻柔的琴音传来，很是优美动听。
　　这样的一幕，看着其实挺美好的，不大的院子，师妹弹琴，师兄在一旁静静倾听，任由夜风吹动那三千青丝，以及那胜雪白袍。
　　自然，这一幕落入李万季眼中，便让他觉得心里滋味更不好受了。
　　他也不知为何，就是感觉又有一股莫名情绪在心中出现。
　　原来秦无疆也在，原来莲儿的伤已经恢复了不少，都能给秦无疆弹琴了。
　　能感觉到李万季已经来了，白庚嘴角露出一个若有若无的笑容。
　　看到这种情况，饶是李万季，心里都不会没有别样的情绪的，这个别样的情绪，也算是可以理解成醋味吧。
　　毕竟再怎么说，李万季是男人。
　　也再怎么说，我白莲儿曾经也在李万季心里占据过不低的位置。
　　现在他看到自己和秦无疆在这夜深人静、夜黑风高的小院中孤男寡女的一人弹琴一人听。
　　难免会觉得别扭。
　　一旁秦无疆察觉到了李万季来了，微微抬头，而后，白庚的声音传来，“秦师兄，是李师兄来了吗？”
　　秦无疆点头，“嗯，是他。”
　　白庚叹息，停下了手中的动作，“秦师兄，李师兄来，一定是找莲儿有事相谈，可否……”
　　闻言，秦无疆也不是傻子，他也感觉到了不对劲，大晚上来这，李万季肯定是有事情，就算是要来看望莲儿，也不是这个时候啊。
　　再次点头，秦无疆道：“好，我先上去问问他，到时候你在和他说吧。”
　　说完，秦无疆腾空而起，转瞬间来到了李万季的身侧。
　　看了眼来者，李万季道：“秦兄，我来找莲儿，是想拜托她一件事。”


第两百八十九章   李万季再见白莲儿
　　大致的说了一遍自己此行所来的目的，李万季便不再言语。
　　他说完，秦无疆的面色有些古怪，片刻后，他也是无奈的叹了口气。
　　“李万季，你心里面应该也清楚，她不欠你什么，你上次就要和她断了关系，这次她危难关头你没有来，我想说，你最好也不要拿你是她师兄一事说话了，就以你李万季来拜托她，你明白我的意思的。”
　　听言，李万季同样也是幽幽一叹，“我知道，我都清楚，莲儿她……她本就不欠我什么，这次寻她帮忙，就是以李万季的身份而来，事后，我也会给她一些酬劳。”
　　李万季此话一落，秦无疆最后是深深地看了他一眼，“希望你不会让她为难。”
　　说完，秦无疆便消失在了原地。
　　也没什么好说的，他相信李万季都明白这些道理。
　　目光回到学堂，李万季滋味莫名，深呼吸后，便向下落去。
　　此时此刻，没人能理解他的内心是有多沉重，这已经沉重到，饶是他李万季，都有些想逃避了。
　　到现在，他想了很多东西，可现在才突然发现，他连见到莲儿后，该如何开口都没想好。
　　上空，李万季能看到那端坐在琴后的柔弱身子，更仿佛是在她面上看见了那仿佛千年都化不开的忧愁，叫人见了，难免觉得心疼。
　　看着下方那人儿失神的样子，李万季有些恍惚。
　　上一次，就是在这学堂中，她被魔教刺杀了，能想象到，那时的她有多无助。
　　那个时候，她心里有没有期待着我会出现？
　　有没有看过自己的方向？
　　李万季苦涩，这些其实已经有答案了不是吗？
　　她遇袭的那天晚上，怎么可能没有期待过。
　　而自己呢，在她最绝望，最无助的时候，没有出现在她面前，违背了当时所立下的誓言。
　　其实在听到秦无疆说她重伤垂死，元神都差点散去的时候，李万季就已经是觉得，也许这辈子，自己都没有什么脸面去见她了。
　　不然不会这么长的时间，都没有来看望她一次。
　　她心里，对自己这个师兄一定很失望吧？
　　在这短短的时间，李万季又想了很多，可真当下面那纯净的眸子望过来时，他心里的所有念头都烟消云散，可以说复杂至极，也可以说空白一片。
　　不知是不是自己的错觉，李万季总觉得在莲儿的脸上看见了开心的神色。
　　这个念头一冒出，李万季都不由是自嘲，是自己想的多了。
　　刚落地，就见她站起了身，但李万季甚至都不用刻意感应，也能感觉出她身上的气息之微弱。
　　由此也可看出当时她受的伤是有多严重。
　　便听她开口了，“师……莲儿见过大师兄。”
　　听前面一个字，李万季都下意识觉得她会喊师兄，可下面的话，让他不由一怔。
　　白庚看着李万季，有些“害怕和拘谨”的样子，退半步的动作落在李万季的眼中，更是让他既恍惚又苦涩。
　　什么时候我李万季，也会让她这么害怕了？
　　什么时候她见到我，不是露出开心的笑，而是害怕的后退半步了？
　　李万季强撑着自己露出一个笑容，这笑容是要多勉强就有多勉强，“莲儿，我……我今日来是有些事想和你说。”
　　白庚向来注意细节，两只小手攥着裙角，神情和语气都有些拘束，好像在和什么洪水猛兽对话一样，“大师兄如有事找莲儿，请问便是。”
　　注意到这个，李万季只得在心中一叹。
　　果然啊，自己这一趟来，真的是让她为难了。
　　“莲儿，我想和你说一身抱歉，那晚，师兄没有来是因为被魔教之人纠缠住了……”
　　李万季还没说完，白庚便轻轻摇了摇头，“大师兄不必说此事，莲儿……莲儿可以理解，莲儿也都知道的。”
　　知道什么？当然是知道你去救另外一个“女人”了。
　　白庚还未说完，却是微微低下了头，声音颤抖，“大师兄若是因邪物之事来责罚莲儿的话，莲儿也绝不抵抗，只求……只求大师兄能答应莲儿一事。”
　　李万季一怔，“不是，我今日来，并非是为了此事，只是……”
　　说到这，李万季有些不知怎么往下说了，他能清晰的看见，那柔弱的身子在轻微的颤抖。
　　再是深呼吸，李万季继续说道：“我今日来，是想拜托你一件事情，一件很重要的事情。”
　　开了这个口，李万季像是有一些勇气了，干脆往下说道：“莲儿，我也知你现在很为难，此事之后，我便欠下你一个人情，往日情分，你也可不必再念。”
　　短短一番话，李万季捏着拳头，却像是用了浑身的力气一般，而他刚说完，白庚瞬间抬头。
　　“师兄……”
　　白庚心里都清楚，李万季说出这话了，就代表他是真的想救自己那道分身的。
　　将往日情分，还有他一个人情啊什么的都搬出来，算是给自己施加一个压力了。
　　而这么说的后果，就是他会和白莲儿真的“分道扬镳”。
　　血海那个笛子的事，是有冲突，但只要这事解决了，那他俩就还是好“师兄妹”，无非多一层芥蒂，但不会发展成真正分道扬镳那种。
　　所以这样说，也是侧面表现了李万季的内心。
　　能让他今日来的，还说出这样的话，不单是因为他和徐一禾之间的感情，这其中也有李万季心里的自责。
　　因为在他看来，徐一禾是因为他，才差点死了，遭这个罪。
　　李万季不敢去看白庚，“莲儿，我想拜托你去救一个人，她因为我，差点被魔教杀死，可以后，她也被魔教之人在体内种下了一颗魔种，现在是痛苦万分。”
　　“我想……我想让你救救她，魔种之事我想办法，只要让她不那么痛苦就行。”
　　李万季没看白庚，他说完，片刻后，白庚的声音传来，“是大师兄那晚救下来的女孩子吗？”
　　“是。”
　　“那可否让莲儿看看她，或是看看她体内的魔气。”
　　白庚眼睛微眯，魔气不重要，重要的是，得借这个拒绝。


第两百九十章    拱火，疯狂拱火
　　“我带你去见一见她吧，她最近被那魔气侵蚀的已经很严重了，唉。”
　　李万季说完，白庚就轻轻地点了点头，“嗯，那劳烦大师兄了。”
　　说罢，李万季召出一把宽阔飞剑出来，自己先是站了上去，“那走吧。”
　　一路上，李万季的眼神任然复杂，这可能是最后一次用飞剑载着她了吧？
　　今日之事过后，她还是白莲儿，自己也还是李万季，但没什么瓜葛了，更没有什么情分了。
　　夜幕中，李万季飞的很慢，白庚也没有开口说话，就这样静静的站着，望着下方的景色出神。
　　在白庚身上，李万季这里是分明看见了“她”还是有些防备。
　　见此，李万季也不多说，心中唯有一叹，有种说不出的感觉。
　　很快，李万季的院落便到了，白庚落地，打量了一下周围，抿了抿樱唇，想说什么，又没说，一副欲言又止的样子。
　　但始终和李万季保持着一定的距离，带着一些防备。
　　李万季看了眼屋子，有些苦涩，“莲儿，进屋中吧，她就在屋里，不过可能已经是睡下了，我来之前，她刚遭受过一次魔种的侵袭。”
　　闻言，白庚轻轻点了点头，却是不提这个，而是问道：“这里是大师兄平时所住的院子吗？”
　　“嗯，这里是我平时的住所。”
　　问完，白庚也不在开口，而是等李万季进屋子。
　　在屋里，白庚可谓是这么长时间，从师尊那下来以后第一次亲眼见到这分身。
　　此时此刻，“徐一禾”还躺在床上，小脸煞白，不时皱起的眉头似乎是在做什么噩梦一般，这可怜楚楚的样子，叫人见了是难免心疼。
　　李万季站在一旁，看着白庚打量徐一禾，片刻后才说道：“就是她了，她叫徐一禾，被魔教重伤后，又被在体内种了一颗魔种。”
　　“这颗魔种在吸收她的法力，现如今已经扎根很深了，而且几乎是每两日便会爆发一阵魔气，让她痛苦万分。”
　　“魔气的爆发，会越来越频繁，直到这颗魔种彻底的成熟，届时，她的心神都会被侵蚀，身体里只剩下魔气。”
　　“所以……莲儿，我想拜托你，缓解一些她的痛苦。”
　　李万季叹息，“魔种之事，我会再想办法，可再这么下去，我怕她会撑不住。”
　　白庚没有马上就回答他，而是说道：“可以让我先感知一下她身体里的魔种吗？”
　　听他忽然这么一说，李万季也没有拒绝，而是走过去，将徐一禾身上的被褥给掀开了一些。
　　白庚走了上去，半蹲在窗前，两只手放在了徐一禾的肚子上面。
　　在一旁看着，李万季想说说话，可到了嘴边，又说不出来了，只得看向窗外，慢慢等着。
　　李万季在想，有莲儿帮忙，她应该会缓解一些痛苦吧？
　　就在李万季这样想着的时候，白庚却忽然起身退了一步，像是突然感觉到了什么很可怕的东西。
　　李万季的视线瞬间望了过来，还不等他开口，白庚就摇了摇头，“大师兄，此事……恕莲儿现在不能帮你了。”
　　话音刚落，李万季眼神一变，下意识问道：“为何？”
　　白庚面上满是为难之色，“莲儿……莲儿现在帮不了师兄，也帮不了她，恕莲儿无能为力。”
　　下面，李万季询问原因，白庚就是一个回答，现在不行，她体内的魔种有问题。
　　看着床上之人面上的痛苦，再看着身旁人儿面上的为难，李万季早已是捏紧了拳头。
　　“难道没有原因吗，莲儿你若是有什么问题，大可以和我说，我不会为难你的。”
　　莲儿也不能帮一禾，可总得有个原因在。
　　白庚抿了抿唇，“大师兄，其实我建议，建议还是把她送回原来的宗门吧，不然真的会发生意外的，她身体里的魔种太强大了……”
　　白庚现在就在这装傻，我无能为力，你要问啥原因，我就说现在不行，这魔种太强。
　　这话落在李万季耳朵里，其实就有些像是故意找借口一般，虽然他也在想莲儿不必如此，可若是真有什么解决不了的地方，那也可以理解，毕竟莲儿现在自己也是有伤在身，但现在不行，却连个为何都没有。
　　不但如此也就罢了，莲儿还劝说自己，让自己把她送回她原来的宗门？
　　李万季沉默了，看着白庚，心里早已经是思绪万千。
　　“莲儿，你若是还恨我的话，那也是和我，而不是她，她只是一个可怜人，一个因我而被牵扯进来的可怜人。”
　　白庚没有说话。
　　“莲儿，真的……真的没有什么原因吗？”
　　对此，白庚面色有些为难，欲言又止，最后像是下了什么决心一般，咬着樱唇，“师兄，给莲儿一些时间，现在莲儿真的帮不了她。”
　　李万季大脑混乱，显然没有注意到一个细节，白庚之前都是称他为大师兄，而现在则是叫他师兄了。
　　而李万季听到白庚这番话，更是有万般想法。
　　要一些时间？要多久？一月还是三月？
　　一禾到那时，还能撑得住吗？
　　最终，李万季叹了口气，捏紧的拳也松开了，“罢了，我送你回去吧。”
　　白庚轻轻点头，也不多说，回去的路上，再次开口，很是认真的道，“师兄，莲儿真的需要一些时间，短则一月，长则两月，那时一定能帮她取出魔种。”
　　对此，李万季已经不想开口了，两月时间，一禾怕是都已经变成了行尸走肉。
　　将白庚送回去，李万季多次想开口，皆是化为一声叹息，最终，递给了白庚一瓶丹药。
　　“莲儿，前段时间，我没有来看望你，此丹药，就当做是补偿了。”
　　说完，李万季就走了，正如他来的时候，同样的沉重，同样的心事重重。
　　现在又该如何？
　　回到了院子里，李万季赫然是发现，床上的人儿已经醒了。
　　“李，李哥哥，刚才是白夫子来了吗？”
　　闻言，李万季有些意外。
　　“我，我闻到白夫子身上的味道了，李哥哥，白夫子走了吗？我想和她解释解释。”
　　李万季蹙眉，“解释什么？”
　　“白夫子看到一禾在这里的话，心里会不舒服吧，这里毕竟是李哥哥的院子呢，你我孤男寡女，她若是误会了什么……”
　　此话一出，李万季好像是想到了什么。
　　……
　　……
　　……
　　各位觉得剧情有些慢了的话，可以养几天，昨天我和编辑大大申请了打折，她同意了，所以不出意外，周五（还是周三来着）要打折了。
　　养到那时候，刚好这段剧情就能结束了。
　　哦，对了，打折的时候，咱再开一次悬赏吧，上次的都已经还完了，我又没动力了。


第两百九十一章    渣男李万季
　　白庚被送回来后，还站在院子里，仰头四十五度看着星空，怔怔地出神，就好像真的有什么忧伤的事一般。
　　实际上，白庚在想事情，这一步算是走完了，自己可以拒绝李万季，毕竟就像大家都知道的，我白莲儿不欠李万季什么。
　　可现在这样，拒绝了也没有原因，李万季肯定得郁闷死，再加上有分身拱火，他九成八会想。
　　‘啊，莲儿不愿意帮我，真的是因为她无能为力吗，还是因为她记恨我？’
　　若是这样想了，那自然而然就会想，你记恨我，可徐一禾是无辜的啊，为什么不能帮帮她？
　　这其实就是和当初李万季来找自己说那个封印血海的笛子时一样，拒绝了，但没有个原因。
　　当时李万季有些冲动，其实不少原因就是因为这个。
　　他会觉得我白莲儿不相信他。
　　除此之外，白莲儿沾染魔教之事，也让他有些不能接受，自然，还有很多其他心理在内，就比如说秦无疆的存在，徐一禾的暗示，等等等等。
　　这是最初时候，这事本就在李万季心里留下了一个坎，现在自己再这么一出，李万季是真的会心态失衡的。
　　能救秦无疆，不可能不能救徐一禾，因为秦无疆的煞气可要比这个魔种难对付多了。
　　当然，能救秦无疆，是因为有生命力，李万季心里绝对也清楚这点，但就是这样，这个念头也会不断地暗示他。
　　白莲儿是能救徐一禾的。
　　能救，却偏偏不救，要说原因，也没有原因，她不说原因！
　　至于说等那一两个月，他李万季能等，白莲儿也能等，徐一禾能等吗？
　　综上所述，再有其他一些因素在内，只会让李万季越来越失望，最终会导致的一个结果就是，李万季会做出比较疯狂的举动。
　　白庚眼神闪烁，这样干，事情就搞大了，不过要的就是这种感觉。
　　现在唯一有希望能救徐一禾的白莲儿“不愿意”出手，李万季又不可能这样眼睁睁的看着徐一禾去死。
　　这倒不是因为李万季对徐一禾多有情，虽然也有一小部分这个因素在其中，可更多的，还是他那份自责。
　　之前李万季自己都说了，因为他，导致徐一禾被牵扯了进来，差点丢掉性命，现在又遭这个罪。
　　以李万季的性格，是绝对会不会撒手不管的，也不会这样把徐一禾送回她的宗门。
　　白莲儿不管，只有他李万季。
　　李万季怎么管呢？
　　其实也简单，那就是……帮助徐一禾吸收魔气！
　　李万季会这样做吗？白庚心里清楚，在这种情况下，他会的！
　　因为这已经是无路可走了。
　　其实还有一条路，那就是带着徐一禾回玉仙宫。
　　但白庚觉得，李万季是不可能把徐一禾带回玉仙宫的，因为一旦将她带回去，那此事就不是李万季管了。
　　魔种不是说去除就能去除的，否则以李万季的实力，不可能这样束手无策。
　　徐一禾实力高一点还行，她就是金丹后期，李万季都不会像现在这样。
　　可她修为低，堪堪金丹，而且身有重伤，贸然取魔种，会要了她的命。
　　李万季怕，就是怕这个。
　　有两三为位峰出手，或许有可能，可说那啥一点，一个徐一禾值得几位九峰出手吗？
　　徐一禾不过一小弟子罢了，掌门亲自出手，够给面子了吧？
　　救不活，那就给徐一禾所在的宗门一些补偿。
　　当然，要是说徐一禾是李万季的道侣，那就值得九峰出手了，因为身份不同了。
　　不过，李万季过得去这道坎吗？
　　他一旦这么说了，这事过去，那他和徐一禾可就真的铁板钉钉了。
　　再综上所述，李万季会出此下策，在徐一禾魔种爆发的时候，帮徐一禾吸收一些魔气。
　　想着，白庚正打算回屋子，就觉得视线一花，来到了虚空中。
　　果然，白庚子见到云清，就发现她一脸沉思。
　　云清招了招手，“黑，啊不，白莲儿啊，来说说你的计划，上次说的，为师忘了。”
　　这时，云清也有些看不懂了，白庚所做的，和上次说的有那么一点差别。
　　“你拒绝他拒绝的这么干脆，还故意让他怀疑你……”
　　云清摸着娇嫩的下巴，看着白庚，她其实也猜到了一些，不过还是听听正主的意思为好。
　　而后，白庚就和云清说了之前在院里的想法。
　　说完，云清一拍手，神色古怪的看着白庚：“好家伙，怪不得上次问我有没有上古魔种呢，原来在这算计呢。”
　　是的，白庚那具分身里，可不是普通的魔种，而是上古魔种。
　　云清放进去的时候，就是在给他这分身“充水”的时候放进去的。
　　上次云清特意提醒过，这分身不能存在太长时间，所以白庚让云清给分身“充水”的时候，顺便问了一下这个，谁知云清这还真有。
　　再然后，顺势就这样了。
　　云清上下打量着白庚，“怪不得你和他说，这魔种有问题，这是给他暗示啊，不过你说了，他听不进去吧？”
　　之前白庚解释的时候，没有说原因，就是说现在不行，魔种太强太古怪，其实就是给李万季这个暗示。
　　“嗯，师尊大人果然冰雪聪明，李万季听不进去，或者说，他不在意，不过要的就是这样，等事后，他自己会想到这的。”
　　听白庚这么说，云清不由道：“我怎么感觉，你这不是单纯的想勾搭李万季了呢，是不是带着些别的情绪。”
　　“哦，我知道了，是不是你觉得你这分身勾搭李万季太轻松了，所以你不爽了，想趁机来教训一下李万季？”
　　对此，白庚自是一脸正经，“没有，绝对没有！”
　　“少来，肯定就是这样，你这分身这么容易就勾搭上李万季，不就是说你白莲儿本事不行吗？”
　　云清说着，面上表情的意思分明是，我都看出来了，你就别装了。
　　这话，白庚肯定不能承认，丢人。
　　不过要说，也许，大概，可能。
　　真有一些这种感觉在内。
　　我这分身这么容易就勾搭到李万季了，这个渣男。
　　必须得教训一顿！


第两百九十二章    走投无路
　　有一说一，师尊说的并非没有道理，虽然这是自己的分身，但这么容易就勾搭到李万季了，这不就是说明我白莲儿的本事不行吗？
　　不然李万季会这么轻易的就上钩？
　　对此，白庚当然是不能承认，这绝不是自己勾搭人的技术不到家，就是因为李万季本质上是个渣男！
　　对，一定就是这样。
　　不怪自己这次下手这么狠，不狠的话，达不到那种效果。
　　不过这话也就只能在心里想想了，真要是说出来，就等于说是承认了自己本事不行。
　　在白庚这了解了下面的大致计划，正好也是顺应了自己的猜测，云清便挥了挥手将白庚送了回去。
　　等白庚走了，云清依然是摸着下巴。
　　黑莲儿这个家伙，心是真的黑，不过也正是因为他心黑，这事看着才有趣。
　　此时此刻，被剧透了的云清非但没觉得无趣，相反，她都有些期待起来，颇为想亲眼看到白庚的操作。
　　云清继续躺在云朵上，也是感慨，李万季这小子是被白莲儿给吃的死死的啊，要干什么，做什么，全都被白莲儿这家伙给算计进去了。
　　到现在，云清顺着白庚的思路一想，或许还真就会像他说的这样，李万季去帮白莲儿那个分身吸收魔气。
　　“李万季啊，要怪就怪你被黑莲儿给盯上了……”
　　……
　　从云清那回来，白庚在院子里伸了个懒腰。
　　计划都到这了，自己也能安稳一些了，不用本体做什么其他东西，只要安安静静的等计划到最后一步就行。
　　其实想到这，白庚都有些心虚了，之前用套路勾搭秦无疆的时候，都是把控在一个度里，让秦无疆不至于会生出心魔来。
　　可这一次，他不敢保证了。
　　不过李万季道心强大，应该不会这么容易就生出心魔吧？
　　应该不会吧？
　　于是便这样，时间过去的很快，眨眼又是大半月过去。
　　这一日，李万季在院中，平日里的风度翩翩，此时也有些憔悴了，站在那没一会就回出神。
　　这些天过来，魔种又爆发了几次，每次爆发，他都会想起前段时间的事，他更是想不明白，为何莲儿会拒绝。
　　莲儿真的是救不了徐一禾吗？
　　若是因为她身子也不好，真的救不了，那都可以理解，可为什么她不和自己解释呢，为什么连一个原因都不肯和自己说？
　　她是因为那邪物之事记恨自己，还是因为那晚没有去帮她而记恨自己？
　　重重的叹了一口气，李万季转身回屋，他现在大脑里乱乱的，混乱一片，他宁可相信莲儿是因为身体不好，不想救一禾的，可这事太多太多的疑点了。
　　李万季走进屋子，他的心是沉重无比，不单是因为前两天的事，还因为今天晚上魔种极大的概率任然会爆发。
　　她又要痛苦了吧。
　　今晚，还要帮她进入睡梦中吗？
　　睡梦中也许可以减缓一些痛苦，但同样的，也会导致她一个人在梦中去面对这些魔气。
　　这个时候在梦中和在现实中已经没太大差别了，每次她睡着，李万季都能在她面上看到无助和害怕。
　　在梦中，可是会出现一些可怕的画面的。
　　走了进来，李万季控制着自己，让自己的面色看起来轻松一些。
　　抬头，便看见那个坐在床前的人儿在绣着什么东西。
　　可能是听见了自己进来的声音，李万季就见那人儿突然一惊，然后手忙脚乱的将绣的东西给藏在了被子下面。
　　注意到这个，李万季不由失笑。
　　还真以为自己看不到吗。
　　也不拆穿她，李万季温声道，“今晚早些休息吧，你身体还未好，多休息才是重要的，把身体给尽快休养回来。”
　　李万季说完这话，白庚却忽然抬头，想说什么，可最后轻轻地嗯了一声。
　　见状，李万季心里难免无奈。
　　她不知道此事吗？
　　她知道。
　　可她就是太懂事了。
　　李万季能看出，床上的人儿其实是想正面去抵抗这魔种的，而不是在梦中，但她依然是答应了。
　　李万季不忍心，可这一次，必须得让她睡下。
　　不知是想到了什么，李万季的眼神很是坚定。
　　此事因自己而起，让她一个人遭罪，对她太不公平了。
　　时间流逝，在李万季的法术下，白庚看上去是睡着了，在他睡着后，没有太长时间，李万季就感觉到了一股微弱的魔气出现。
　　开始了！
　　魔种爆发，不断地有魔气出现，去侵蚀“徐一禾”的身体，她的面上，也露出了痛苦的神色。
　　李万季忽是一指点出，点在了白庚的额头上，再之后，法力深入，巧妙的牵引着一缕魔气出来了。
　　顺着李万季的法力，这魔气最后竟然是直接融入进了李万季的指尖，钻进了身体里。
　　李万季浑身法力震荡，颇有种一石激起千层浪的感觉。
　　闷哼一声，李万季蹙眉，很显然，魔气入体，即便是他，也感觉太过痛苦。
　　不过这一缕魔气进入体内，李万季总感觉这魔气好像哪里有些不对劲，但现在这个关头已经不容他想这么多了。
　　法力继续牵引，丝丝缕缕的黑色钻进了李万季的身体。
　　随着李万季这边的动作，白庚脸上痛苦的神情顿时是轻松了不少，见此，知道这招有效果了，李万季咬牙，继续不停的引魔气进自己的身体。
　　一缕两缕还好，可多了，饶是李万季，都有些撑不住了。
　　这魔气好像不是普通的魔气，魔气一进入他的身体里，都会引发法力震荡，甚至有失控的情况。
　　魔气就属于外来者，李万季体内的法力自然是要拼命的抵抗。
　　所以这就导致李万季得一心二用，一是有规律的牵引魔气，其次就是控制法力，以防法力失控。
　　便这样，整整一个时辰过去，满头大汗的李万季这才停了下来。
　　注意到床上人儿的气息平稳了不少，李万季这白放心了一些，步伐稍稍踉跄的向外走去。
　　这魔种，要比他想象的强大的多。
　　院中，李万季看着自己已经变黑的指尖，沉默了。


第两百九十三章    魔气入体
　　看着自己这一节已经变黑的手指，李万季沉默了，他知道这魔种厉害，没想到这么强大。
　　那日，莲儿好像也说过类似的话吧？
　　将手放下去，李万季轻轻一叹，这样是有些效果，可是自己又能撑到什么时候呢？
　　按照这个速度下去，即便是自己，也撑不了太久。
　　这魔气和他的排斥实在太大，消磨魔气的同时，法力在震荡，一直这样下去，怕是都会影响到根基。
　　但若是不这样，她的性命就已经能进入倒计时了，如此强大的魔种，不是她能抵抗的了的，届时她肯定会变成受魔气控制的行尸走肉。
　　届时，也只有杀了她了……
　　一想到这，李万季心里沉重无比。
　　真的会发展成这样吗？
　　会！
　　而且是不小的概率！
　　这念头一出，难免有些无力，李万季再次叹息，转身走进自己的屋子，开始打坐，去消磨体内还残留着的一些魔气。
　　天空上，虚空中，云清见到这一幕，不由是摸了摸娇嫩光洁的下巴。
　　李万季还真的这样做了，不过不能让白莲儿那家伙这样乱来，这可不是小事！
　　“唉，罢了，就知道你心里不爽有小脾气，还是要为师帮你啊。”
　　“事后李万季要是有心魔了，帮他一下吧，不然白莲儿这货白忙活不谈，把李万季弄废了他心里也不舒服。”
　　云清嘴里嘀咕，“这家伙还是太年轻，考虑事情也不考虑全面，真的是。”
　　想着，云清像是忽然想到了什么，面色有些古怪。
　　真的是白莲儿没想到这点吗？
　　这货不会是把我也算计进去了吧？
　　嗯，不管是不是，只要可能是，那就得用鞭子抽。
　　敢算计为师？
　　……
　　学堂中，白庚突然就感觉到了一阵恶寒感传来，就好像有啥人要抽他一样。
　　“不会是师尊吧。”
　　嘴里呢喃一声，白庚也没多管，兴许只是这两天没睡好。
　　想起方才李万季的事，白庚就开始沉思起来，思索着下面的计划，不要出什么错漏。
　　就像他之前想的这样，李万季真的在帮自己分身吸收魔气了。
　　有一说一，李万季在这方面上还是很不错的，放在一般人身上，谁管你啊，还指望我法力可能失控的情况下帮你吸魔气？
　　能给你一点酬劳，帮你送回宗门等死就已经是对得起你了。
　　这不是道德不道德的问题，这是能不能帮的问题。
　　帮她，可能自己会出意外，你还帮吗？
　　“都到这了，慢慢等吧，还是得麻烦师尊了，不然李万季心里出了心魔才是血亏。”
　　白庚是早觉得了，这计划没了师尊，当真是寸步难行，一步都走不了，要是能评分，绝对要给师尊评一个MVP。
　　不但是最好观众，还是最好工具人。
　　当然，这话也就只能在心里想想了，说出来的话，会被师尊用小皮鞭抽死的。
　　师尊做了这么多，自己也没啥能做的，只能给师尊表演一场还算不错的戏了。
　　……
　　时间流逝中，又是两日过去，这一晚，李万季做好了汤，放在了床边。
　　刚打算走，就感觉到了一只小手拉住了他的衣袖。
　　回头，才是发现床上的人儿低垂着眼眸，面上挂着几分羞红，自是媚眼含羞合，带着些许的怯意。
　　“那，那个，李哥哥，一禾有一件东西想送给你。”
　　说着，将李万季的手给拉了过来，放了一个什么东西在他手掌心里，然后压着他的手，将手合上了。
　　她脸上羞意更浓，“李，李哥哥，回屋再看吧。”
　　李万季有些愣神，一听这话，下意识的点了点头，然后走了出去。
　　外面，李万季真的是回到了屋中，才将手打开，发现自己手心里的是一个荷包。
　　荷包似是还散发着香味，李万季脸上不自觉的露出了一个笑容来。
　　心里有一股暖流，可慢慢地，李万季脸上的笑容淡了。
　　两天了，今晚就又是魔种爆发的时间。
　　抬头看向窗外的月亮，李万季握紧了手里的荷包，眼神坚定不移。
　　一定，一定会把她身体里的魔种给取出来的！
　　郑重的收起荷包，李万季盘膝而坐，静静地等着。
　　夜深了，李万季察觉到了魔气，整个人瞬间消失在屋中，来到了徐一禾的屋子里，此时，床上的人儿已经是陷入了沉睡中，丝丝缕缕的魔气传来，而她面上，是那痛苦的神色。
　　李万季二话不说，来到了床前，像上次那样，继续是手指点在她的额头上，去用法力牵引着魔气往自己的身体里引。
　　也只有这样，不这样的话，魔气牵引不出来，只会永远的留在她身体里。
　　而牵引进自己的身体，就好像是在她身上开了一个通道，能让魔气顺着这通道进入自己的身体，从而是达到帮她分担的目的。
　　有过上一次的经验，这一次李万季熟悉了很多，有规律的引着魔气进来，再慢慢地消除魔气。
　　可以明显的看到，床上的人儿面上表情不是那么的痛苦了，缓和了不少。
　　李万季露出了浅浅的笑容。
　　有效果就好，能帮她分担就好。
　　慢慢地，魔气开始减少了，直到又平静下来后，李万季这才是松了一口气。
　　窗外月光照射进来，透过月光，李万季能看到这一次自己的大半个手掌都变成了黑色，隐隐散发着魔气。
　　魔气的侵蚀不是说这样一次累积这固定的一点，而是只会滚雪球一般越来越多越来越大。
　　好比上次，他将魔气牵引过来后，虽说消除了不少，但任有残渣剩余。
　　但这才是短短两天，这些残渣清理不干净的，就导致残留到了现在，而现在呢，又有魔气进来了。
　　别忘了，这魔气还不是普通的魔气，这魔气相当的强大。
　　若是普通的魔气，也不会像现在这样。
　　看着再度陷入熟睡的人儿，李万季走了出去。
　　一直这样下去，怕是他，也坚持不了太久。
　　回到屋中盘膝而坐，消磨魔气，若是此时有外人在，一定会发现李万季的眼睛会不时露出一抹红光。
　　这代表着是被魔气影响到了心神。


第两百九十四章   李万季撑不住了（为大佬加更）
　　这魔种并非一般的魔种，魔气相当的精纯和强大。
　　此时的李万季，能感觉到有什么东西在影响自己的心神，让他心里充满杀意和暴虐。
　　对此，李万季紧闭着眼，丝毫没有被影响到，心神任然是坚定不移，只是他身体隐隐传出的魔气，让他看着不像一个正派宗门大师兄，反而像是一个魔头。
　　这魔气确实是太强大了，李万季稍微有些庆幸的是，还好当初没有决定帮她取魔种，否则她那时真的必死无疑。
　　如此强大的魔种，更别说已经扎了那么深的根，贸然动的话，她绝对会死。
　　可现在的问题是，如此之强大的魔种，自己能够撑的下来吗？她能够撑的下来吗？
　　是，这两次有自己帮忙，她好受了不少，但她任然是要承受不少的魔气啊。
　　她现在又不能消磨魔气，只能让魔气慢慢地侵蚀她的身体。
　　魔气一点一点的累积，自己现如今这样帮她，也只能说暂且延缓了魔种爆发的时间。
　　吐出一口浊气，李万季心里沉重。
　　自己只能延缓她的魔气，解决不了魔种，现在唯一能救她的，就只有莲儿了。
　　可莲儿又不肯帮她。
　　此时，也许是被魔气影响到的原因，李万季竟是在想。
　　她能拯救天下，能拯救望雁城里无数的百姓，甚至都能将秦无疆从煞气中救出来，那为何不能救一禾？
　　为什么不能救她！
　　难道就因为她和我李万季走的近了，就不肯帮她吗？
　　你记恨的是我，和她没有关系啊！
　　这念头一出，李万季马上是默念起一篇法诀，稳定心神。
　　这魔气便是这样，你心中哪里薄弱，它便专攻那里。
　　接下来，日子该过还是过。
　　这么长时间过去，白庚的伤恢复的不错了，学堂已经开门，让那些孩子们继续来上课。
　　课后，白庚也还是继续给李美盈开小灶，教她一些剑法。
　　看着那亭亭玉立的少女练剑，白庚陷入了沉思当中，正常发展，再过个半年，魔教就要有大动作，可自己接下来那么一整，会不会影响到这件事？
　　虽然白庚觉得可能性不大，就算这个魔教被李万季他们给剿了，那也还有其他的魔教会来出手。
　　蝴蝶效应说着简单，真想改变老天爷早就定下的剧本，那也是挺难的。
　　这个还远，暂且不想，眼下算一算时间，李万季应该撑不了太久了。
　　这魔种据说还是一个炼虚境甚至炼虚往上的大能炼制的，李万季九成八会被影响心神。
　　不一定会像上次秦无疆那样直接失控，但也会变得充满了杀性和暴虐。
　　不变成这样还不行，不然李万季舍得用剑捅我白莲儿吗？
　　肯定不舍得啊。
　　好歹怎么说，我白莲儿也是未来的天下第一仙子。
　　想着，白庚忽然是伸出一只手来，接住了天空上飘下来的一片雪花。
　　“下雪了，距离过年也远了吧。”
　　……
　　整整又是大半个月过去，李万季的住处内，徐一禾站在李万季屋子的门前，声音带着些许的担忧，“李哥哥，你最近怎么了，要吃一些饭吗？”
　　刚说完，屋中传来了李万季的声音，“一禾，你先回去休息吧，我暂且不用吃了，最近在修炼一门疗伤用的法诀，你不用担心。”
　　闻言，徐一禾轻轻的嗯了一声，“那李哥哥也要注意休息啊，一禾，一禾这里没事的，李哥哥也不用担心我。”
　　说完，徐一禾便回屋了。
　　而此时李万季的屋中，整间屋子被结界包裹住，而结界中满是魔气。
　　至于李万季，他正盘膝坐着，拼命的去消磨身体里的魔气。
　　这段时间下来，半个月的时间，他帮徐一禾已经是吸收了十次魔气之多。
　　魔种爆发的时间不是固定的，魔气侵蚀了她身体太多后，魔种的爆发就会越来越频繁，一直到魔种真正的开始发芽。
　　李万季觉得，也许用不了太久，她身体里的魔气就会一天一爆发。
　　其实若不是自己分担，她恐怕已经是被魔种给变为行尸走肉了。
　　现在能看到她还好好的，李万季心里还是高兴的，可一想到她一月甚至用不了一月就会被魔气所控制，心里就更为担忧起来。
　　李万季甚至在想，真要到了那个时候，便带着她回玉仙宫吧，她若是愿意，就让她改拜到师尊的门下。
　　但此事，前段时间他提过，她不同意。
　　眼睛有些发红，李万季突然在想，莲儿说了一个月最迟两个月，她若是不来，自己就去她那个学堂将她给抓回来。
　　此时此刻，若是有人在李万季身旁，一定会发现，现在的他，完全不像玉仙宫大师兄那般风度翩翩了，他此刻是双眸发红，身上不时就会溢出几缕魔气出来。
　　这是比那些魔教魔头还要魔头。
　　这也正是他躲着白庚不敢露面的原因。
　　看着挺恐怖的，实则一个月李万季就能把这些魔气给全部消除掉，甚至不留一丝的残渣。
　　可是，他没有这一个月的时间了。
　　……
　　距离上次白庚来，时间已经是过去了一个半月，距离上次李万季在屋中不断消除魔气，则是又过去了半月。
　　这半月下来，徐一禾体内的魔气可以说是每天都要爆发了，而且不是晚上，是随机爆发。
　　这一日，天空下起了大雪，院中端着一碗热汤出来的徐一禾突然动作一顿，盛着汤的碗摔在了地上，咔嚓一声摔碎了。
　　徐一禾双眸被一阵黑气充满，整双眼睛都变为了黑色。
　　这边魔气刚出，那边李万季就出来了，同样也是浑身黑气滚滚，宛若魔头。
　　此时的李万季，眼睛发红，他看向徐一禾后，第一个念头竟然是。
　　干脆杀了她吧，杀了她，便什么事都没有了。
　　杀了她，也就不用整天连修炼的时间都没有，时时刻刻要看着她了。
　　……
　　……
　　……
　　感谢@书客81851201994 大佬的打赏！
　　为大佬加更！
　　本来还打算开悬赏，感觉也不用开了，按悬赏的套路来，我这一下是直接欠了十章啊。


第两百九十五章     大戏开幕（第五更）
　　李万季心里的想法非常疯狂，他在想，杀了徐一禾后，就一切问题都没有了。
　　这念头一出来，李万季就给压下了，也是无奈，他现在脑子里很混乱，会被魔气影响到心神。
　　徐一禾在院中，大量的魔气开始从她身上出现，这代表着魔种又开始爆发了。
　　魔种现在随机爆发，同时也在说明魔气侵蚀她身体已经侵蚀的很深了。
　　李万季走过去，用法力将白庚从地上拖起来后，用手点在了她的眉心位置。
　　也许是李万季经常牵引魔气，徐一禾的眉心处已经是出现了一道淡血色的印记，像是某种花朵。
　　这印记其实就是代表是谁炼制的这颗魔种，等真的被魔种操控了以后，印记的主人有对魔种的绝对操控权。
　　这印记，李万季没见过，但也能感觉到其强大。
　　魔种就是用来操控人的，魔种形成的印记越明显，就说明炼制魔种的人实力越强大。
　　李万季的手指点在这魔种上，丝丝缕缕的魔气又开始进入他的体内。
　　其实现在这段时间，李万季牵引的魔气每次都比上一次多，就这样慢慢的累积。
　　他不牵引的多，靠徐一禾自己的话，绝对撑不住。
　　李万季还在牵引魔气中，那边，白庚在学堂里眼神闪烁，望看了眼外面后，直接是宣布提前下课，顺便说了句放十天的假。
　　这段时间，秦无疆被白庚以清理魔教的理由给支出去了，而且这段时间，他的伤了好了大半，再加上孩子们来上学，秦无疆也就不继续住在学堂里了。
　　再怎么说来，还是要顾及名声问题。
　　等孩子们都走了，白庚看着单独留下的李美盈，“美盈，这段时间你且自己在家练习，我有事要处理，若是，若是十天后我没去找你，你就对外宣布我又病倒了。”
　　闻言，李美盈神色郑重的点了点头。
　　她知道，自己的这位老师，可能是要出去对付魔教之人了，非常危险的那一种。
　　“嗯，老师一定要平安归来，美盈等你回来。”
　　一听她这话，白庚可谓是心神一动，更是莫名感慨。
　　“嗯，我会的。”
　　这么长时间了，白庚也并没有和她往男女之情上面去靠，一是他现在身份不行，其次就是因为美盈现在年纪还小。
　　白庚也不是想不通，他早就有心理准备，上辈子是上辈子，这辈子是这辈子，说是一人可也不是一人。
　　能看着美盈平安，就已经很不错了，当然，白庚是决定自私一回。
　　美盈，绝对不能找男朋友！
　　敢找谁，我就去把这小子给掰弯！
　　咳咳，且说回正事，李美盈告别，白庚又回屋子里看了眼正躺在床上吃东西的娜娜。
　　前段时间云清就把娜娜给送回来了，理由是她太能吃。
　　这段时间，娜娜就被白庚要求白天必须待在屋子里，晚上才能出来。
　　为了让娜娜同意，白庚更是答应她给她做一百天的饭。
　　“娜娜，我有事要出门，若是秦无疆问起来，你就说我去李万季那里了，告诉他不用担心。”
　　娜娜眨了眨大眼睛，然后也是乖巧的点了点头，不等她说晚上要吃什么，白庚直接溜了。
　　交代完这些事情，要去办正事了，等了这么长的时间，可算是能进行这一步的计划了。
　　最后传音给云清后，白庚直接是消失在了院中，迎着风雪一路朝着李万季那飞去。
　　大师兄，等本师妹，啊不，本师弟来支援！
　　……
　　与此同时，李万季那小院中，他正站在徐一禾身前，用法力搀扶着那柔弱的身子，另一只手开始牵引魔气往自己身体里来。
　　牵引魔气是要有规律的，不然他体内的法力可能就会失控，届时不但徐一禾要死，他自己也会重伤。
　　可慢慢地，李万季的神色变了，他赫然是发现，魔气有些不受控制了，大片大片的往自己身体里钻。
　　这么多的魔气忽然涌进来，李万季浑身的法力都开始震荡，一股无形的波动传开，瞬间是扫开了院中的积雪，甚至于窗户都破碎了。
　　李万季暗道不好，但这魔气就好像是看到了什么很有诱惑力一般的东西一样，开始不停地往他身体里涌。
　　之前，他还需要用法力去牵引才行，现在都不用法力牵引了。
　　一双眼睛都已经变成了纯黑色，李万季全身黑气滚滚，就如那一尊老魔降临天地间一般。
　　太多的魔气了！
　　甚至于，他都只能主动去压制法力，让魔气涌进来，之后在慢慢地消磨。
　　短短片刻，他体内已经有非常多的魔气了，多到他现在都有些心神不稳。
　　李万季想松开手，可又是犹豫了，他在想，自己只要多坚持一会，就能更多的帮她分担一些。
　　只要是这次坚持下来，下面也许十天半月她都会平安无事。
　　其实此时若在云清这样的上帝视角，会发现魔气失控的时候，恰巧就是白庚从院子里冲出的时候。
　　真的有这么巧吗？
　　不知道的人，也根本不会去往这上面去想，因为两者看起来根本一点关联都没有。
　　但云清知道，这是黑莲儿那家伙在使坏呢，这次魔气爆发，他故意往李万季身体里传呢。
　　这时，云清也打起了十二分精神，一是因为重头戏要来了，其次便是这个重要关头，绝不能有人打扰！
　　云清手里把玩这一枚精致的杯子，眼神闪烁。
　　这事谁敢掺和谁死。
　　白庚的这个计划，他自己都没想到的是，这事其实很严重。
　　这可是关系到玉仙宫大师兄了。
　　这要是传出去些什么，那他麻烦就真的大了！
　　这一次，和上一次算计秦无疆的可不同。
　　所以不论出于什么目的，都不能让外人掺和进来。
　　云清也打算好了，等下次抽白莲儿的时候，再和他好好说说这事。
　　……
　　白庚自院子出来，盘算着时间，而后在李万季被大量魔气入体的时候赶到了。
　　院子被结界隔开，实则里面已经满是溢散的魔气。
　　白庚拿出上次用来定位李万季的那枚玉符，然后成功的进到了院中。
　　再然后，直接是朝着下面的李万季和徐一禾一剑斩出。
　　……
　　……
　　……
　　加更之术，第五更！


第两百九十六章    李万季失手杀莲儿？（第六更）
　　剑芒还未至，李万季突然抬头，漆黑的眼睛本没有一丝情绪，可看到白庚后，有了那么一丝情绪波动。
　　面对这剑芒，李万季法力一震，便直接将这剑芒给震散了。
　　目光看向白庚，李万季声音沙哑，“莲儿，为，为什么。”
　　李万季现在只是看起来渗人一点，实则还有几分理智，只不过这理智正在被魔气给扰乱。
　　所以，李万季自然是知道，白莲儿拔剑了，对他，不，对徐一禾拔剑了。
　　他所问的为何，就是因此。
　　白庚落地，神色很是焦虑和担忧，“师兄，快放开她，她在给你传输魔气，她是魔教之人！”
　　白庚的声音很是急切，说完，他还主动朝着李万季小跑了过去。
　　李万季本就有些不清醒，听到白庚这番话，再有魔气扰乱，他没由来有些怒了。
　　你不肯出手帮她也就罢了，还要用剑杀她？还要污蔑她是魔教之人？
　　“满口胡言，她是我亲手从魔教手里救下来的，她怎会是魔教之人？”
　　“莫要再靠近，否则别怪我出手！”
　　李万季说话之时，一把长剑已然出鞘，漂浮在他身旁，剑气凌然，仿佛真的是要杀白庚一般。
　　白庚是步伐微微一顿，而后不管不顾，坚决朝着李万季那走去。
　　见此，李万季双目一凝，“莲儿，你若非要如此，休怪我不念往日之情。”
　　仿佛是没有听见他说话一样，白庚径直是撞在了李万季布置的结界上。
　　没出意外，被结界弹飞了，然而白庚还是用身体往结界上撞去。
　　“师兄，她真的是魔教之人，快停下吧。”
　　声音带着央求，白庚是不停的撞着结界，即便是撞得披头散发，即便是撞得头破血流。
　　“师兄，快停下……”
　　“师兄……”
　　看着结界外的那人儿，李万季刚有些心软，就一咬牙，“莫要让我再重复一遍了，一定是要逼我出手吗。”
　　他说完，白庚忽然停了，就这样站在结界外。
　　凌乱的头发，鲜血也顺着额头流下，眼泪滑落，声音颤抖，“师兄，你若是要出剑，便出剑吧，相信莲儿一次吧，她，她真的是魔教之人！”
　　白庚刚喊完这句话，李万季怀里的徐一禾眼睛便睁开了一条缝，“李哥哥，一禾……一禾不是魔教之人……”
　　此时此刻，该相信哪一边？
　　最终，李万季开口道：“莲儿，你走吧，我相信她，她不会是魔教之人的。”
　　闻言，白庚愣在了原地，就这么看着李万季，短短片刻，他也是做出了决定，继续是撞向身前的结界。
　　到这，白庚心里都不由嘀咕，自己这分身就这么博李万季同情吗，都不带怎么犹豫的选择相信了？
　　果然是渣男！
　　在如此想着的时候，白庚是继续想往这结界上撞，经过刚才的“努力”，这结界已经有些不稳定了。
　　而这时，李万季身旁的剑动了，直接是穿透了结界，一剑朝着白庚刺来。
　　铮！
　　一道剑光闪过，白庚一缕秀发应声而落。
　　白庚瞳孔微缩，当然不是因为没想到李万季真的会刺他，而是因为他竟然敢把我这一头飘逸的长发给斩下来一缕？
　　李万季，这事我白莲儿记住了。
　　就当李万季打算说话的时候，白庚是趁着长剑刺出，结界虚弱的时候冲了进来，径直朝着李万季那扑了去过去。
　　李万季显然是没想到白庚这么果决，失神之下，被直接推开了，同样也是中断了魔气吸收。
　　李万季这边被中断，徐一禾的神色又变得痛苦起来。
　　将李万季推开后，白庚便拿着剑，抵在了徐一禾的喉咙前。
　　见状，李万季满是不敢相信。
　　莲儿她，真的要杀一禾！
　　“莲儿！”
　　“师兄！”
　　“相信莲儿一次吧，莲儿敢做性命担保，她真的是魔教之人，接近师兄的目的，就是为了要把这魔种的魔气转移给师兄！”
　　白庚说话间，泪水滑过，模样相当惹人怜惜，可还没有什么动作，李万季的剑就已经是悬停在了白庚的身旁。
　　大有一种，你敢杀她，我便杀你的感觉。
　　场面便这样僵持住了，李万季头疼欲裂，体内的魔气在侵蚀他的心神，更在干扰他的选择。
　　此时，他脑中最多的念头便是，杀了这个白莲儿，面前这个肯定是他人冒充的！
　　杀了她，一禾便回没事了。
　　“莲儿，放下剑。”
　　此时的李万季，浑身黑烟滚滚，反倒是像反派一般。
　　而就在这时，李万季眼中的画面微微扭曲了一下，接着他就看见了莲儿忽是动手，直接一剑将徐一禾的头给砍了下来。
　　李万季眼睛大睁，心神失守瞬间，悬停在白庚身前的剑则是猛然的刺了下去。
　　等他这把长剑刺穿了白庚以后，他面前的画面又扭曲了一下，这时他才发现，徐一禾并没有被斩，她还是好好的站在那。
　　瞳孔紧缩，李万季这才是反应过来，他刚才被魔气干扰了，看见了幻觉！
　　他看见白莲儿斩徐一禾是假，自己用剑刺穿了白莲儿才是真。
　　在这一瞬，李万季突然清醒了，怔怔的看着那个被自己刺穿了胸口的人儿。
　　“莲，莲儿……”
　　他大脑空白一片，这边，被成功“解救”的徐一禾也顺便步伐踉跄的来到了他身边。
　　就在李万季还在愣神状态中，却是突然感觉到了什么，猛然回头，看向了自己身旁的那人儿。
　　此时，只见徐一禾拉住了他的手，看不清她面上的表情，李万季只能感觉到大量的魔气传输到了自己的身体里。
　　这些魔气正好和他之前储存的魔气相互感应，同时暴动。
　　“你，一禾……”
　　闻言，徐一禾抬头，面上带着一抹笑容，“李哥哥，人家好痛呢，帮人家分担一些好不好？”
　　魔气入体，李万季控制不了法力了，只能任由魔气肆虐。
　　不过这时，李万季想的却不是这个，而是看向了那个跪在地上，被自己亲手用剑杀了的人儿。
　　原来……莲儿没有骗他……
　　可是，自己却亲手杀了她……
　　……
　　……
　　……
　　第六更完毕！
　　我棒不棒，求刀片啊，求刀片。
　　用刀片把我埋了吧！
　　求求！


第两百九十七章     杀人诛心
　　此时的李万季，甚至忘了徐一禾在不断地将魔气传递在他的身体里，甚至也忘了体内法力被完全压制住。
　　他现在的心里只剩下痛了，痛到无法呼吸，痛到他恨不得这一切都只是个梦境。
　　李万季的身体在颤抖，他不敢相信眼前的一切，更是不敢相信最后竟然是自己亲手杀了莲儿。
　　视线模糊了，他本以为莲儿是在骗他，可是事实告诉他，莲儿并没有。
　　她是来救自己的吗？
　　李万季突然侧头，看向一旁的徐一禾，哪怕现在他整个身体都被魔气所包裹着，可那好似凝实的杀意，让白庚仿佛看到了一头远古凶兽在凝视着他。
　　“你是魔教之人……”
　　听李万季咬牙切齿的声音，白庚压下心头的想法，娇笑道：“那当然，不然李哥哥还真的相信天下会有这么凑巧的事？”
　　“凑巧本姑娘在街上就撞到了你？凑巧本姑娘当着你的面去白莲儿的学堂？”
　　“又是凑巧将白莲儿的事告诉你了？”
　　白庚笑的很是讽刺，“李哥哥身为玉仙宫大师兄，就这水平吗，未免也太过天真了些。”
　　“哎呀，不过本姑娘也没想到，这白莲儿竟然真的有邪物，我就说嘛，本姑娘对魔气那么敏感，是不会感觉错的。”
　　反派怎么演，白庚这是第一次演，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　白庚自然也知道反派死于话多，但他还就得话多，就得打击一下李万季。
　　舔了舔唇，白庚轻笑道：“这白莲儿还是有几分本事的，知道我体内不是普通魔种，而是上古魔种，不过啊，她就是发现了，也和你说了，你都没怀疑。”
　　“知道她为什么不和你解释吗？就像今天这样，她解释了，你会听吗？”
　　“怕不是要直接撵她走，不过她也挺聪明的，想找人来帮你，可惜啊，本姑娘会挑时间。”
　　白庚越说，李万季的表情越差，拳头早已是捏紧了。
　　到了现在，一些解释不通的地方，也能解释的通了，那就是为何这一路下来，这魔教当时没杀徐一禾，最后反而被自己给救下来了。
　　起初，他还以为只是这魔教怕死，故意不杀，现在看来，并非如此。
　　也解释通了，为什么她身体里有这么一颗强大的魔种，按理来说，这样的魔种，应该都是用来控制强者的才对，怎么会给她一个修为不高的弟子。
　　因为这魔种本就不是给她准备的，而是给自己准备的。
　　还有一点便是，他那阵法这么容易就被破了，明显就是他们里应外合的杰作！
　　很多很多东西，这一刻李万季都想明白了。
　　难怪，难怪当时莲儿没有解释，现在想想，挺可笑的。
　　是啊，就像这徐一禾说的，当时就算是莲儿解释了，自己能听的进去吗？
　　听不进去！
　　可能还会反过来觉得她在污蔑徐一禾。
　　也难怪莲儿说现在不行，以后一定会帮忙，她心里都清楚，她需要等待机会，因为不等待机会，最后就是她带着秦无疆来了，自己也不会答应他们捉拿徐一禾的吧。
　　说严重一些，徐一禾当时若是故意死在他们手里，那自己……肯定会做出一些疯狂举动。
　　李万季痛苦的闭上了眼睛，便是那坚定不移的道心，此刻都颤抖了。
　　是他害了莲儿啊。
　　莲儿自始至终都在相信自己，是自己，不相信她啊。
　　此时此刻，这个顶天立地的大师兄落泪了，悔恨，懊悔，愤怒。
　　怒的不是别人，正是他自己，正是他李万季！
　　何其的可笑啊。
　　想起方才自己出剑时，隐约看到她那绝望又不敢相信的眼神。
　　再一想起她来时，即便是撞得头破血流也要阻止自己，即便是自己拿剑对准了她，她也任然坚定的样子。
　　李万季就痛的恨不得给自己几剑。
　　他现在是多希望那个跪在地上的不是莲儿，而是自己啊。
　　魔气束缚着李万季，白庚在一旁就这么看着他。
　　有一说一，他现在突然有些心软了，自己这样整，大师兄也太惨了些，不过一想到刚才李万季话都不说就用剑割他的头发，白庚就一咬牙。
　　“李哥哥呀，你知道吗，围剿白莲儿的主意是我出的，哎呀哎呀，我一想起白莲儿那绝望的表情，啧，就有些回味无穷。”
　　“你知道吗，据大护法所说，当时白莲儿可是一直在看着你那个方向呢，我想，她肯定是在等你从天而降呢。”
　　“可惜啊，你没有，你最后决定来救我这个罪魁祸首了，呵呵呵。”
　　李万季艰难摇头，“别，别说了……”
　　闻言，白庚当然不能放过他。
　　“李哥哥啊，你也未免太好欺骗了一些，我就是暗示你几句，你就开始怀疑白莲儿了，我猜，白莲儿可能都没想到吧。”
　　“诶，李哥哥，一禾问你一个事，亲手杀了白莲儿的感觉怎么样？”
　　此话一出，李万季死死地瞪着白庚，要是眼神能杀人，他这具分身都变成水雾了。
　　而就在这时，李万季余光忽然是注意到那个被自己的佩剑刺中的人儿动了。
　　只见她非常艰难的抬起头，虽然面上满是鲜血，但李万季就是觉得，她是这么的美，接着，除了心痛，便是一种有些惊喜的感觉了。
　　莲儿没死，她还没死！
　　这念头刚出，李万季就听身前的那个女人说道：“哎呀，还没死呢，那就这样吧，等我把李哥哥给变成魔教之人了，李哥哥再亲手杀她一遍怎么样？”
　　李万季瞳孔紧缩。
　　这话，真可谓是杀人诛心。
　　这是要操控他，再亲手杀莲儿一遍！
　　然后，两人便看着白庚，动作艰难的抬起了手，按在了李万季这把剑的剑柄上。
　　李万季像是看出了他想做什么，连忙道：“不，莲儿不要！”
　　不过他这话刚说完，白庚就握住了剑柄，猛然一用力，将这把剑给拔了出来。
　　剑拔出，带起一抹鲜血，在风雪中，竟是有那么一丝别样的美感。
　　在之后，李万季就听到了耳边传来一声传音，只是声音相当的虚弱。
　　“师兄，莲儿没事，只是带着这把剑的话，会让师兄为难的吧，不带着，师兄就看不到了。”
　　李万季听完，整个人都愣在了原地。


第两百九十八章    论一名演员的基本素养
　　要说李万季此时的心里，可谓是相当的复杂，他甚至都有一种，不敢去抬头看她的感觉。
　　明明是自己用剑刺了她，她竟然还……
　　这时形容李万季，只能用猛男落泪四个字，他现在心里太悔恨了，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　自己几次用剑对准了她，甚至亲手用剑刺穿了她的身体，直到最后，她任然是相信自己。
　　李万季在内心里骂自己，骂自己就是一个混蛋，骂自己辜负了她的信任。
　　想一想，真的很可笑，自己怎么会怀疑到她身上，又怎么会这般不信任她。
　　以她的性子，不可能做出那些事的。
　　只怪，只怪自己发现的太晚了。
　　这边，李万季在猛男落泪，心如刀绞，痛不欲生，那边，白庚都有些想龇牙，不因为别的，就因为疼啊，太疼了。
　　自己现在这个可是本体啊，李万季的剑刺过来那就是货真价实的刺过来。
　　也就是自己有保命的东西，不然还怕真被李万季给刺死了，那到时候就有意思了。
　　但有一说一啊，我这职业素养，瞧瞧，为了演戏，我甚至都被剑给刺了，俩窟窿的那种！
　　就这，能甩国内小鲜肉几条街了！
　　反应过来，白庚面色也有些古怪，怎么到了这个时候，自己心里想的不是别的什么，竟然是这个？
　　不过想归想，戏还是要演完的。
　　给李万季传音过后，白庚就动作极为艰难的爬了起来，摇摇欲坠的，那微弱的生命气息，就像是那风中的残烛，随时会熄灭一般。
　　“她”披头散发，“她”满面鲜血，可“她”看向李万季的眼神还是那样的温柔。
　　一步一步朝着李万季走去，能撑着“她”不倒下的，就只有一把孤零零的剑。
　　那模样，可谓是相当的惹人怜惜，让人见了，是不由的为这位“仙子”感到心痛。
　　多美，多坚强的“仙子”啊。
　　白庚抬头看着李万季，身上的每一个动作都是那样的艰难。
　　身上的白裙，身前身后的那一大片，已经完全是血给染红了，胸口处的那处血洞还在向外流出鲜血来，顺着裙摆滴落在地上。
　　在李万季身旁，“徐一禾”不由是露出了一个笑容来，调笑道，“李哥哥，怎么样，很美吧，白莲儿的容貌，她的一身白裙，现在都被鲜血给染红了，这才是天地间最美的一幕啊。”
　　“呵呵呵，不过不是对我，而是对你哦，李哥哥，因为啊，她身上的鲜血，可都是因为你啊。”
　　“徐一禾”的声音像是恶魔的低语一般，“李哥哥，你不妨猜一猜，她被你如此的一次又一次的伤了之后，现在任然是想来救你，她心里会是什么样的一个想法？”
　　“绝望吗，失望吗，她会不会在想，在担心，你李万季是不是又会刺她一剑？”
　　李万季不想听，他知道这女人在蛊惑自己，让自己心神失守，但心里早就是叹息。
　　莲儿会这样想吗？
　　会的！
　　就是换成他自己，也会这样想。
　　一次又一次了，他再会不会用剑杀我？
　　想想，她一直相信自己，可最后，好像真的都是自己用剑对准了她，在学堂中是，在她撞结界时也是，在自己用剑刺她前更是。
　　“对吧，李哥哥也想到了吧，一禾不会骗你的。”
　　“不过啊，白莲儿就是在这种情况下，竟然还是相信你了，啧，也好，这样才有趣，反正前面都这么多次了，那不如等下我控制李哥哥，最后再让她绝望一次吧，干脆是直接杀了她。”
　　此话一出，周围的魔气波动的厉害，这是李万季在挣扎，拼命的挣扎。
　　“别挣扎了，谁让你刚才替我吸收了那么多的魔气，现如今你的法力和元神都被我压制住了。”
　　演反派，白庚觉得自己这次能打九十分，主要因为两点。
　　一是话多，反派死于话多。
　　二是用恶毒的话，甚至不惜暴露自己的计划也要刺激主角两句，让主角爆种。
　　自然，白庚也不是有意这样搞，毕竟这种行为很憨憨，所以他这么做是有原因的。
　　话这么多，还非得来刺激李万季，都可以解释的通，因为他需要用这点来让李万季心神失守，而让魔气入侵。
　　到底是不是这样不要紧，看起来是这样的就行。
　　李万季在挣扎，但就像白庚说的那样，他吸收了太多的魔气了，就导致现在法力和元神都被压制住，想燃烧爆发元神都不行。
　　而且，李万季能感觉到，自己体内的魔气越来越多了，用不了太久，魔教到达一种程度的时候，他的心神可能就会被攻破，届时就会真的被操控了。
　　白庚这时摇摇晃晃的已经靠的很近了，气息极为不稳定，但那步伐却不知为何给人一种相当坚定的感觉。
　　李万季这时又听到了一声虚弱的传音，“师兄，不要听她说话，莲儿一直都是相信你的。”
　　其实白庚不说这话还好，一说这话，李万季的心更痛了。
　　这可不是“徐一禾”嘴里说的白莲儿一直信他，这是白莲儿嘴里亲口说出来的！
　　效果不一样的！
　　“师兄，坚持住，以前都是师兄在保护莲儿，这次，让莲儿来保护师兄吧。”
　　李万季有保护过他吗，没有，说这话也是为了扎李万季的心。
　　真的靠近了李万季，白庚丢下了手里的剑，而是伸出手，就要触碰李万季。
　　一旁，“徐一禾”冷哼了一声，直接是让周围的魔气扩散爆发开来。
　　魔气爆发，吹起的白庚那三千青丝，吹动了“她”血红裙摆，更是让“她”吐了一大口的鲜血。
　　但是，她的步伐却是没退，伸向李万季的手也没有落下。
　　见此，李万季已经是浑身颤抖，“师妹，莲儿，不要来了，快些走吧！”
　　白庚露出了一个淡淡的笑容，最后是向前一步，握住了李万季的手。
　　李万季只感觉一只冰凉的柔软小手拉住了自己，可再之后，他不敢相信的看向白庚。
　　莲儿她，竟然是在吸收自己的魔气！


第两百九十九章    我直接黑化
　　李万季心里大惊，甚至是慌乱。
　　莲儿她，竟然在吸收自己体内的魔气！
　　“莲儿，快停手！”
　　李万季声音颤抖，他想甩开白庚，可根本是连动也动不了，只能眼睁睁的看着自己体内的魔气被吸收到“她”身体里。
　　李万季心里是清清楚楚的明白，她身子本就不好，给了秦无疆那么多生命力，前段时间受的伤都还没有痊愈，而且更别说方才还被自己给刺了一剑。
　　她这样吸收魔气下去真的会死的！
　　“莲儿，快住手啊！”
　　“快回去吧，回去找秦无疆来帮忙，别在吸收魔气了！”
　　李万季在咆哮，他是真的慌乱了，在这么下去，莲儿会死。
　　他能感觉到，莲儿在大量的吸收他体内的魔气，速度之快，甚至于要比徐一禾传输的还快。
　　如此庞大的魔气，自己都承受不了，更何况她呢？
　　这时，“徐一禾”也开口了，“还不让她快点住手，李万季，你是真的想看着她死吗？”
　　李万季没有回答，而白庚也没有开口，就这样吸收着李万季体内的魔气。
　　“莲儿，够了，真的够了，师兄求你，快些走吧……”
　　闻言，白庚微微抬头，面上露出了一个勉强的笑容，“师兄，莲儿不能走，莲儿若是走了，师兄就有危险了。”
　　“师兄，这可能是莲儿能为你做的最后一件事了。”
　　白庚的声音很轻，“恕莲儿任性一次，莲儿这次不能答应师兄。”
　　“师兄，莲儿一直都是相信你的，莲儿不敢告诉师兄真相，就是怕师兄要和莲儿断绝关系。”
　　“其实上一次师兄来让莲儿帮忙，要断了往日情分后，莲儿就想拒绝师兄了，因为……因为……”
　　“那日，莲儿也在害怕，怕告诉师兄真相，师兄会不相信莲儿，不想见莲儿了，所以莲儿也只能那样说。”
　　“是莲儿任性了，不过这也是最后一次了。”
　　说完这句话，白庚就直接是加快了吸收魔气的速度，在李万季的视角，分明能够看到，“她”那双清澈的眸子在变黑，慢慢地被魔气占满。
　　“若是莲儿变为魔教之人了，师兄便杀了莲儿吧。”
　　李万季怔怔的看着白庚，“不，不会的，莲儿，你快停手，再这样下去你会死的。”
　　白庚不言。
　　另一边，“徐一禾”同样是加快了魔气的传输，“哼，等魔种开花，你们两个都要死！”
　　说完，她眼神闪烁，竟是放弃了给李万季传输魔气，而是瞬间消失在原地，拿起白庚之前扔在地上的剑就往白庚背后刺去。
　　李万季的剑货真价实，白庚的这把剑就不是了，只能说，懂得都懂。
　　在李万季的视角，能够看见“徐一禾”已经是持剑杀来了，径直朝着白庚的后心刺去。
　　“莲儿，快躲开！”
　　可惜，李万季还是说的晚了，一把剑从白庚背后刺进来，从胸前刺出，而刺的地方，是心脏。
　　正可谓是一击毙命！
　　这一剑下去，白庚又喷了一口血，鲜血都沾染在了李万季的白袍上。
　　李万季瞳孔颤抖，眼睛发红，“莲儿！”
　　这时不知是什么力量，李万季吼完这一嗓子之后，有种天地色变的感觉，白庚能感觉到自己这具分身都差点被吼散了。
　　白庚眼神异样，握草握草，不会吧，这真是要爆种了？
　　对此，“徐一禾”是直接将剑拔了出来，身形一闪，到来了李万季身后，一指点向了他的后心，大片魔气传输。
　　其实这个时候，魔种已经开花了，也就是这是水人，不然真要完蛋。
　　李万季没去管身后的徐一禾，他看向倒在自己身上的白庚，已经发现，她气息快要断了。
　　然而就在这时，李万季眼睛突然睁大，甚至是眼中的红芒都褪去了。
　　他这是感觉到了什么？
　　他体内的魔气就像是找到了归宿一般，疯狂的朝着那个倒在自己身上的那柔弱人儿的身体里涌去。
　　眨眼，他体内小半魔气消失了，不到片刻，他体内的一半魔气都涌进了身旁那人儿的身体里。
　　此时不只是他，他身后的“徐一禾”都震惊开口，“不，怎么会这样！”
　　但这时，李万季体内的魔气以肉眼可见的速度消失，甚至于，四周的魔气都被白庚给吸收了。
　　大量魔气将白庚给拖了起来，在李万季法力得到释放的瞬间，他体内的魔气已经有八成都被吸收了。
　　李万季顾不得徐一禾了，直接是腾空而起，朝着白庚飞去，想把那人儿给救下来。
　　一次两次三次，自己都救不了她，这一次……
　　李万季刚飞上半空，魔气爆发，直接将他给弹开了。
　　落下来，李万季不甘心，咬牙再次打算冲上去将她救下来时，四周的魔气也没有了，都被半空中柔弱的身子给吸收了进去。
　　没了魔气支撑，白庚自是从半空坠落了下来。
　　这一次上前去，李万季倒是没被魔气给弹开，而是成功的抱住了白庚。
　　可还不等李万季开口，就忽是见怀里的人儿睁开了双眼，眼神格外的深邃，像是有魔力一般，好似能吸引人的魂魄。
　　这双眼睛很美，可眼神，却是让李万季感觉到陌生。
　　这眼睛看向了他，而后直接是一掌拍出。
　　李万季瞳孔微缩，不得不闭开，他这边刚一起身，白庚就飞在了半空中，眼神不带一丝感情，看向下面的李万季。
　　李万季也在仰头看着白庚，他这时竟是发现，面前的她，是那么的陌生，好像完全变了一个人，又好像没变。
　　但能清晰的感觉到的是，她的气息变得稳定了，且强大。
　　到了这时，李万季怎还能不知发生了什么，她这是在生命的最后关头，将自己体内的所有魔气都吸收了。
　　现在李万季不得不去面对的是，现在的她，还是莲儿吗？
　　白庚飞在半空中，白裙被血染成了红裙，三千青丝披在身后，额头的血色印记，以及眼眸中的红光，更是为“她”添了一抹邪魅。
　　按照白庚的话来说，这叫……
　　我直接黑化。
　　……
　　……
　　……
　　快要到五万的推荐票了，求求大家手里的票。


第三百章   李万季怒杀徐一禾
　　白庚飞在半空中，宛若魔女一般，一身血红的裙子，甚至还在向下滴落着鲜血。
　　眼神不带一丝感情，就这样俯视着下面的李万季和徐一禾。
　　也许是感觉到李万季的气息强大，白庚身上散发着魔气，却始终没有攻击，就这么看着。
　　微微仰头，李万季神色复杂至极，他欣喜的是莲儿活下来了，可是现在的莲儿，还是他所熟知的那个莲儿吗？
　　她已经因自己而吸收了所有的魔气，这可是相当于那么一颗强大的魔种直接在她身体里开花一般。
　　李万季心痛不已，本发誓要守护她一生，结果到头来，在她危难关头，自己没有去帮她，反而是去帮了罪魁祸首。
　　还轻信了这罪魁祸首的话，去怀疑她，不相信她，还多次用剑对准了她。
　　李万季都有些不敢去想，自己刚才用剑刺穿她身体的时候，她该有多绝望，更不敢去想她在这最后关头也要帮自己这个帮凶吸收魔气时，是下了怎样的决心。
　　何其的可笑，当初下山前，自己还担心她会接触到山下的黑暗，可现在呢，这个黑暗多半是自己带给她的。
　　直到现在，将她变成这副人不人鬼不鬼的模样。
　　自己是帮凶啊，最大的那个帮凶。
　　李万季难免苦涩，若是有可能，用自己的命换她的命，换她还像平时那般，而不是这个样子。
　　李万季捏紧了拳，心如刀绞。
　　而就在这时，徐一禾突然上前来，对着白庚喊道：“白圣女，我是将你唤醒之人，快杀了那人，他是正派宗门弟子！”
　　白庚为什么这样喊，那纯粹是演戏，也不存在什么魔种印记带有记忆啥的情节。
　　再者说来，这魔种和师尊本人炼制的也差不多了。
　　而徐一禾这么一喊，两道视线都聚集在了她的身上，李万季自是咬牙切齿，眼中满是杀意。
　　而她刚说完，白庚是打算动手杀了自己这分身的，毕竟分身的戏份到这里也差不多没了。
　　而就当他准备动手的时候，李万季比他还要快，只见一抹剑芒闪过，李万季的那把剑便直接是刺穿了徐一禾的胸口，刺的是心脏的位置，正如此前她刺白庚时那样。
　　虽然一个用的是懂得都懂剑，一个用的是货真价实剑。
　　其实到这，白庚都有些意外，他本以为李万季会犹豫那么一下的，等自己先动手杀了自己的分身，也能让他心里难受那么一下。
　　连这般仇人都不是自己手刃，还犹豫，李万季心里能不难受吗。
　　可是让他意外的是，李万季还真就没有犹豫，一剑就给杀了。
　　白庚不由在想，这到底算渣还是不渣，说不渣，他连犹豫都没犹豫一下就杀了徐一禾，说渣，也还是因为这一手不犹豫。
　　前者说明他对我白莲儿真有那番心意，可后者呢，好歹怎么说，徐一禾也陪伴了他这么多日，除了没走到那一步，其他的感情也应该挺深厚了吧？
　　暂且不说此事，只见李万季一剑杀了徐一禾后，徐一禾是僵硬的回头，“李，李哥哥，你真的要杀一禾吗？”
　　对此，李万季不为所动，甚至于，直接用剑泯灭了她的生机。
　　收剑，徐一禾应声倒在了地上，便是这样完成了她身为分身的最后一个使命。
　　李万季看着徐一禾的“尸体”，其实心里还是有几分感慨的，他是做梦都没有想到，这一日发生了这么多的事，他先是差点亲手杀了莲儿，最后又是亲手了结了徐一禾的性命。
　　要知道，就在前一晚，他还帮对方牵引魔气，更是前一段时间，收了她一个荷包。
　　李万季的眼神又回到了白庚的身上。
　　这一日发生的事情太多，可重要的，还是在眼前。
　　莲儿她，真的变成魔教之人了吗，自己，是不是又要用剑来对准她了。
　　此时，半空中的白庚开口了，声音清冷，不带任何情绪，“我记得你。”
　　闻言，李万季眼睛大睁，还以为她没被侵蚀心神的时候，就听她继续开口道：“是你，用剑杀过我，就是你手里的剑……”
　　说着，白庚一只手放在了胸口处的伤口上，不知是想到了什么，他突然是捂住了头，一副痛苦的样子。
　　李万季刚想上前来，就被一道魔气给挡住了。
　　仰头看着半空中那人儿痛苦的神色，他心里悲戚，满是自责。
　　他清楚，莲儿这是被侵蚀了心神，可就是这个情况下，她任然是记得自己刺了她，任然记得自己手里的剑，这就说明这事对她来说，打击是有多大了，也许是一生都挥之不去的阴影。
　　徐一禾说的一句话是对的，自己出剑的时候，她心里一定绝望极了。
　　被自己所信任的人举剑所杀，那种痛苦，可想而知。
　　而她现在为什么这么痛苦，可能就是因为想起了自己吧。
　　到这，李万季心里其实看到了几分希望，既然莲儿想到自己就会这样的话，那就说明她还是有救的，她没有完全丧失理智。
　　想到这，李万季是真的看到了希望。
　　对，有救的，她还有救的，只要自己多帮她想一想往日的点点滴滴，就一定可以想起来的！
　　她虽然身体里是魔气，但这不代表她就是魔教之人！
　　李万季相信这点，莲儿骨子里就是善良的，她即便是变成了这样，也不会做伤天害理的事的！
　　在李万季都有些欣喜若狂的时候，白庚也从痛苦的神情中挣扎出来了，刚准备说话，谁知身后突然多出一人来。
　　此人一身黑气滚滚，气息相当强大，正是当时那位劫持白庚的大护法。
　　当然，看上去是大护法，实际上是云清的分身之一。
　　大护法突然出现，李万季甚至都没反应过来，就看那大护法控制着魔气形成一只大手，将白庚抓在手里，之后二话不说，直接遁空而逃。
　　李万季才是反应过来，睚眦欲裂，握剑便追了上去。
　　这魔教之人的目的，他能猜到，这是要把莲儿给抓回魔教去。


第三百零一章   云清的心事
　　“白莲儿，被李万季用剑刺的感觉怎么样？”
　　半空中，云清分身所化成的这魔教大护法侧头，同时给白庚传音道，那声音，竟然是还带着一丝调笑。
　　不得不说，黑莲儿这家伙为了坑李万季，真的是下了血本啊，都被李万季用剑这样杀了。
　　这可不是那把被她动过手脚的剑，李万季的剑，是货真价实的，换句话来说，这家伙现在受的伤也都是真实的。
　　云清一边逃跑，一边是看向白庚。
　　“你胆子是真的大，不怕李万季真的把你一剑杀了？”
　　闻言，白庚传音回道：“师尊大人，弟子家乡有一句话，是这样说的，舍不得孩子套不到狼，弟子这样做，才更真实嘛，何况有师尊大人在，李万季也杀不了我的。”
　　“我这受伤没事，反正我养的回来，李万季心里才是真的痛呢。”
　　“这样下来，弟子怕的是，李万季别生有心魔了。”
　　是的，白庚本体职业算是半个奶妈，一手仙气疗伤出神入化，给别人行，给自己也行。
　　听白庚的话，云清面色有些古怪，她怎么没在这云天城里听过这句话？不过这也不是关键。
　　“呦，你还知道关心李万季呢，我都以为你忘了这个，你肚子里全都是坏水，原来还能记得李万季啊。”
　　“下次制定计划的时候要考虑周全，李万季要是被你玩出心魔来了，我看你怎么收场。”
　　听云清这么一说，白庚讪讪，“嘿嘿嘿，这不是还有师尊嘛。”
　　他刚一说完，云清的视线就望了过来，白庚一激灵，赶忙改口：“师尊大人说的是，绝对没有下次了！”
　　“哼，你记得就好，不说这个了，你真要去剿了这魔教？你和李万季两个可以吗。”
　　“李万季我都不说，他怎么说也是能斗一斗炼虚的，你能干嘛啊，在后面拖后腿？”
　　白庚现在的实力，也就是元婴后期，差一点元婴圆满，这实力不弱了，可要说就他和李万季两个去剿灭一大魔教，那也不可能。
　　对此，白庚直接道：“没事的，弟子弱一些没事，这不是还有李万季嘛，我怀疑李万季还能突破。”
　　李万季能突破，这只是白庚故意这样说的，他真正的意思是，李万季还能爆种。
　　能爆种就好，不让秦无疆来，也能省去不少事情。
　　至于其他的教众，自己也能解决。
　　自己这样做，吸收了大量的魔气，可全部是真的，包括那枚魔种，也是真的。
　　当然，这魔种里的魔气被云清给净化过，不会影响心神，但还是保留了增强实力的buff。
　　现在的他，加上仙气，也能对付一些化神期的人了，更何况，这魔教里的化神都被杀了不少，有秦无疆杀的，更多的还是云清杀的，嫁祸给在了秦无疆的身上。
　　所以说，这魔教他和李万季两人应该就能解决。
　　来解决这魔教，有几点原因，其中一点就是，白庚怀疑李万季能爆种，只是没有被激发出来罢了。
　　爆种，主角都是会变强的，能帮李万季提供一个磨炼的机会也不错，毕竟一尊刚入炼虚的大能不是说碰见就能碰见的，刚好就是最适合他李万季激发潜能的。
　　还有一点原因就是，自己也能打破一下人设，解放自己的战力了，还能亲手屠杀这群勾搭美盈的魔教，岂不美哉？
　　自然，最重要的原因还是，白庚觉得能用这个魔教来当一个契机，继续疯狂拱火。
　　再之后呢，也有借口暂时避一避李万季和秦无疆，去做另外一件事了，就是把血海老魔给变成妹子的事。
　　白庚稍微改变了一下自己的计划，云清听到后面的安排后，面色是真的有些古怪，看向白庚的眼神都变了。
　　“白莲儿。”
　　“嗯？弟子在。”
　　“你是不是和李万季有仇啊？”
　　“怎么会，我最喜欢大师兄了。”
　　云清就这么看着白庚，一副我早就看穿了你的表情。
　　“我才不信，你算计秦无疆的时候可都不是像现在这样一套接着一套的。”
　　云清继续传音道：“我看吧，你就是嫌李万季死的不够快。”
　　“你现在停手，效果也达到了，李万季这小子道心还是挺坚定的，应该不会那么容易就生有心魔了，可你一定非得这样，我怎么觉得李万季八成得有心魔呢。”
　　面对云清的质疑，白庚再是讪讪，好像也是，不过不这样干，他的一些目的就没有达到。
　　大致的给云清解释了一下后，云清翻了个白眼，“就说你一肚子坏水，你下次改名叫黑莲儿吧，你现在这副模样就挺适合黑莲儿这个名字的。”
　　白庚一听云清这吐槽，想一下，好像确实有点道理啊，自己都“直接黑化”了，叫黑莲儿也没啥。
　　“师尊大人，弟子觉得黑莲儿这个名字不好听，云莲儿怎么样？”
　　“你要是真想改，我也不拦着你，我就当自己多了一个闺女。”
　　“别别，师尊别，我不想当师尊大人的闺女。”
　　云清的眼神又望了过来，“那你想我什么。”
　　白庚的唇动了下，却是没给云清传音。
　　见此，云清蹙眉，别过头去，却也没有说白庚什么。
　　在两人传音这段时间，云清抓着白庚早已是飞出了云天城，径直朝着一处山峰飞去，速度之快，都直接是甩开了李万季。
　　半空中，白庚偷摸着观察云清的神色，见她突然不说话了，还以为是真懂了什么。
　　就在这时，云清突然回头，“白莲儿，想去苍澜深海看看吗？我带你去见一见这天地间当下最古老最强大的生灵。”
　　“你不是怕这个担心那个的吗，你只要是说服了他，你还勾搭什么李万季秦无疆啊，这世间任你横行。”
　　云清突然说这个，白庚都有些没跟上她的节奏，怎么突然说起这个来了。
　　“这……”
　　“你现在不用回答我，现在你没有答案，以后你便知道了。”
　　说着，云清的视线看向远方，眼神复杂，不由是想到了前些日子她突然心血来潮，用寿命看见的未来一角。


第三百零二章    始魔教
　　云清就这般带着白庚飞在空中，方才还不断传音调笑白庚，此刻的她却是沉默了，白庚没有看到的是，她此时的面上，满是凝重。
　　“白莲儿，之后我若是出了什么事，你该去问天峰去问天峰，该去乾坤峰就去乾坤峰。”
　　闻言，白庚看着云清的眼神微微一变。
　　师尊怎么突然是说到这个了？
　　听她这个语气好像也不是开玩笑。
　　白庚沉吟，像师尊这种天地间真正的大能，往往都能预知到未来可能会发生的一些事情的。
　　难道是师尊预知到了什么？
　　白庚现在的心也开始有些凝重起来。
　　这天下能重伤师尊，而且想杀死师尊的，可能就只有那个所谓的猎龙者了。
　　这么多年了，猎龙者一定有所布置。
　　在白庚如此想着的时候，云清带着他已经是朝着一出山峰落去，到了这里，风雪似乎都消失了，天空阴暗，很有魔教大本营内味。
　　云清向下落去，似乎是进入了什么结界大阵中，一进入，白庚的视线就变了，里面是魔气滚滚，煞气不断。
　　不出意外，这里就是魔教的大本营了。
　　不过这里也算不上什么大教，只能算是中等或是中等偏上的规模，毕竟这魔教的教主实力摆在那。
　　炼虚境，光是自己看到的，就被师尊炼化了两三个了。
　　云清带着白庚这边刚到，马上就有一名魔教之人上前来，禀报道：“护法大人，教主请你过去一趟。”
　　云清点了点头，将白庚放下，道：“她……她是我转换的一名教众，实力不低，先带下去。”
　　这时白庚也在打量着周围，仿佛对一切都很好奇，来禀报的那名弟子看见了白庚后，都有些挪不开视线了。
　　当真是没见过这么美的“女人”。
　　云清扫了那名弟子一眼，冷声道：“还不快去！”
　　……
　　这边，白庚被云清成功的带进了这魔教的大本营中，已经开始准备借这魔教顺利的在自己这个计划上画上一个完美的句号。
　　另一边，李万季飞出了城，又追了很长一段距离后，才是发现，自己已经是跟丢了，连对方的气息都没有了。
　　李万季睚眦欲裂，双眼发红。
　　一次次的没有帮上她，最后还把她给弄丢了。
　　她这次被带入魔教，是真的危险了，也许那个魔教会用魔种来彻底操控她，泯灭她的心神，届时她也就真的不再是莲儿了。
　　李万季恨的咬牙切齿，恨自己太过弱小，保护不了她，恨自己不长头脑，太过愚笨，更恨这群魔教之人。
　　双眼满是血丝，李万季的气息很不稳定，时强时弱。
　　不过慢慢地，李万季也就冷静了下来，现在最要紧的，是赶快找到莲儿，每拖一秒，她就危险一分。
　　自己伤了她很多次，这一次，绝对不能让她绝望又伤心了。
　　她那么心地善良的人，若是魔教用她的身体去做一些伤天害理的事，她若是知道了，会何等伤心绝望。
　　在这时，李万季突然是想到了什么，拿出了一块玉符出来。
　　这玉符，他和莲儿各有一块，能彼此之间感应到彼此的位置，也有传音的效果。
　　拿着这传音符，李万季能很微弱的感应到什么，这可谓是让他欣喜若狂，甚至于，都忘了那可能是魔教的大本营。
　　不过即便是要搬救兵，也来不及了，一来一回会浪费不少时间。
　　顺着那若有若无的感应，李万季一路飞快的追了上去，不惜消耗法力，也要全速前进。
　　此时此刻，李万季的心相当的坚定。
　　让她失望太多次了，这一次，绝不能让她再失望了。
　　必须要将她救出来！
　　……
　　魔教中，白庚被带进了一处房间中，屋内，那名弟子的视线一直是放在白庚身上，满是邪念。
　　白庚瞥了他一眼，暂时是压制了心里的火气。
　　现在不急，等李万季接近了，我在剁了你。
　　如此想着，白庚冷声道：“再看我就挖了你的眼珠子。”
　　等那名弟子出去，白庚坐在床上，心里也不着急，反正今天这魔教是剿定了，李万季要是没法爆种，那就让师尊出手。
　　不过白庚还是感觉李万季爆种的可能性挺大的，之前在云天城里也不会感应错。
　　白庚就这样等着，没有一会，听到外面有人来了，门被打开首先走进屋里的，便是师尊那具大护法分身，而后面跟着的一黑甲男人，气息是相当的强大。
　　白庚都不用猜就知道此人是谁，肯定就是那名教主了。
　　进入屋中，看到白庚后，这黑甲男人是双眼猛然一亮，接着是开口道：“摩封，你这次做的不错的。”
　　始魔教教主，实力炼虚境，为人相当之残暴，喜活人炼祭。
　　“不错，我教最近是损失惨重，那秦无疆，我必杀之，此女正好可以用来当做诱饵。”
　　“行了，你们都下去吧，我来抹除她的心神，让她变为我始魔教的忠实弟子。”
　　而就在此时，整座山峰一阵颤动，外面马上有人来报，大阵遭到袭击。
　　始魔教教主眼睛微眯，“摩封，你出去看看，若是你所说的那位玉仙宫大弟子，今日也必杀他。”
　　听到这，白庚都不由是意外，这家伙的胆子很大啊，又要杀秦无疆，又要杀李万季的，你这小小的魔教，能顶住两大宗门的怒火吗？
　　别说你这了，血海强吗？强吧，被打成那样了，就几缕魂魄逃出来了任然还是炼虚境。
　　就这，不还是安安静静的躺在笛子里吗？
　　当然，也有可能是这家伙觉得两大宗门找不到他。
　　云清出去了，白庚觉得，你要是亲自出去还好，让她出去，你这大阵本来不一定会被破的，现在好了，必被破。
　　外面，李万季顺着那微弱的感应，已是来到了这山峰外。
　　李万季眼神闪烁，对着这大阵直接是一剑斩出。
　　不出意外，这里便是魔教所在了。
　　不断轰击着大阵，李万季心里急切，而就在此时，几道身影飞出。
　　见到为首之人，李万季的眼睛瞬间红了。
　　就是此人，将莲儿带来此。
　　不说一句废话，两方瞬间厮杀在一块。
　　云清有意引导，两方人战斗的余波皆是落在了大阵上，轰击的大阵不停闪烁。
　　……
　　……
　　……
　　下午加更！


第三百零三章    都这么会出选择题
　　就像白庚想的那样这魔教不让云清出来还好，让云清出来，这大阵必破。
　　李万季和云清几人战在了一起，剑芒闪烁，魔气四溢。
　　铮！
　　一剑斩出，似有万剑相随，剑芒映照了苍天，李万季这一剑，落在了一名化神魔教弟子身上，当即将此人的肉身给斩开了，元神刚想逃跑，云清一掌拍出，李万季格挡间扩散的余波直接将此人的魂魄给震散了。
　　一名化神，就这么死的不明不白，其他几人见此，皆是有些发寒，不敢再上。
　　李万季已经拼命了，他此刻只知道，不尽快轰破大阵的话，莲儿在下面就有危险。
　　必须要尽快轰破大阵，下去将她给救回来。
　　云清看着李万季，微微蹙眉，像是看出了些什么东西，马上是明白了为什么白莲儿那家伙非得这么快来魔教了，合着是想借着这魔教给李万季磨炼呢。
　　行，想磨炼是吧。
　　李万季这边是一剑斩来，云清随手招来一名魔教弟子挡在了身前。
　　丝毫没有意外，这名弟子被斩了，而李万季继续出剑，云清同样又是挥手抓来了一人挡在身前。
　　还是和刚才一样，这名弟子被应声而斩，剩下的四人开始还没有反应过来，第二人被斩的时候，他们反应过来了，拼命的逃窜。
　　云清借这两人挡了两剑，身形一闪，直接是来到了李万季的上空，二话没说，拿出一个黑色的大钟，对着李万季是砸了下来。
　　李万季此时虽然有些疯狂，但还是有理智的，看着那大钟，眼皮直跳，这钟砸下来，就是他，也得重伤。
　　不过这钟的速度太慢，李万季轻松便躲开了，接着只听轰的一声，钟砸在了大阵上。
　　砸下去之后，这钟似乎是发出了什么声音，大阵本还没有破碎，在这声波之下，直接炸开。
　　同时这声音传开后，李万季那满是血丝的眸子更红了。
　　云清收回钟，饶有兴趣的看着李万季。
　　她也想看看，这李万季到底能不能对付这始魔教教主。
　　大阵被破，李万季根本是不管云清，直接朝着山中飞去，他手里的传音符散发着幽幽光芒，似乎是在感应另外一枚一般。
　　那山洞改成的房间中，始魔教教主正一只手操纵着魔气，和白庚额头上的印记隐隐形成了某种联系，而就在此时，他听到了外面大阵破碎的声音。
　　始魔教教主面色大变，他这大阵，非炼虚打不破。
　　还不等他准备出去查看情况，一声清脆的剑吟传来，在之后，这山洞里便亮了。
　　一剑斩开大门和山体，李万季看到房间内的情况后，第一眼看见的便是莲儿被此人给用魔气吊着，在抹除她的心神！
　　始魔教教主回头，和李万季隔空相望。
　　“化神？”
　　感应到李万季的气息，再下一刻，这始魔教教主是勃然大怒。
　　“区区化神也敢闯我神教，找死！”
　　始魔教教主眨眼便出现在了李万季的身后，一掌拍出。
　　李万季同样是一剑相迎。
　　便这样，两人在空中厮杀起来，一招接着一式。
　　这魔教的力量还是不容小觑的，只见不知从哪又杀出一名化神。
　　说这魔教教主的实力不高，实际上并非如此，否则也不可能招收这么多的化神。
　　化神多了，他自己若是实力不强，这位置也坐不稳当。
　　所以就能看见李万季几乎是被压着打。
　　白庚看着天空上的李万季，不由是砸了咂嘴，大师兄应该是能爆种的吧？不然真是要被人给打死了。
　　“算了，还是帮帮大师兄吧，单打独斗都不一定斗的过，更别说一打二了。”
　　嘴里喃喃一声，白庚手里忽然是出现了一把纤细优雅的长剑，此剑来头可不小，据说和林天器那把剑还是成双成对的。
　　白庚盘算了一下，以现在自己的实力，想对付那化神似乎有些难度，不过可以试试。
　　手中握着清虚剑，白庚便突然感觉自己的魔气被这把剑给吸收了不少，吸收魔气后，这把看上去优雅的剑，开始泛着淡淡的血色，到反而像是一把邪剑了。
　　白庚持剑而出，天空上的李万季便注意到了他，一个失神，便不小心被那魔教教主打的吐血。
　　看到白庚持剑杀上来，李万季心里其实是顿时凉了一半。
　　如果说莲儿对他拔剑了，是不是说莲儿的心神已经被抹除了？
　　而这时，让他没有想到的是，下方那人儿非但是没有用剑斩向自己，反而是一剑斩向了围攻自己的另外那名化神魔教。
　　这可谓是让李万季心神大动。
　　莲儿没有拔剑对向自己，而是在帮自己！
　　李万季心里惊喜之余，也是有些苦涩。
　　都在这个时候了，她的心神都被魔气给侵蚀了，她任然是选择了帮自己，就是这样的她，却是在之前被自己三番两次的用剑指着，甚至于，用剑差点杀了她。
　　自己是有眼无珠，李万季甚至在想，自己提供给她的安全感，或许还没有绝望来的多。
　　就是这样被自己一次又一次的辜负，她在这种关头，任然是拔剑奋不顾身的帮自己。
　　一边格挡着那魔教教主的招式，李万季看见围攻自己的化神走了，去对付莲儿了。
　　可这时，李万季竟是有些不敢回头去看她。
　　怕看到她木然的脸，怕看到她一身魔气，更怕看到她那个因自己而被鲜血生生染成红色的裙子。
　　这魔教教主此时也不知想到了什么，开口道：“李万季，不如你我做一笔交易如何？你不是我的对手，或许我暂时杀不了你，但是我能杀了白莲儿。”
　　“将这枚魔种种入身体内，等它开花，我便放了白莲儿，顺便还能帮她将所有魔气全部给逼出来，让她恢复以前的模样，你看如何？”
　　“李万季，你可以好好考虑考虑，你用魔种不一定会死，但是我想让她死，她一定会死。”
　　“都不用你自己的命，就能换她的命。”
　　这魔教教主大笑一声，同时朗声道：“神教之徒，听我之令，格杀那红裙女人，在没我命令之前，必须杀了她。”
　　……
　　……
　　……
　　第四更！


第三百零四章    能杀白莲儿两次的，只有李万季了（第五更）
　　始魔教教主戏谑的看着李万季。
　　你答应还是不答应？
　　答应的话，你李万季实力强大，一枚魔种在身体里开花也不会死，还能让白莲儿也活命。
　　可不答应的话，那白莲儿可就死定了。
　　始魔教教主故意不出手，让李万季有观察四周的时间，让他好好的看看白莲儿是怎么被围杀的。
　　李万季倒退，不由是侧头看了眼白庚现在的情况，只见上百名魔教之人用着各种法器朝着她围杀过去。
　　高的有元婴之力，低的也有筑基，更别说里面还有很多的金丹。
　　这股实力已经很强大了，对付一般的元婴圆满都可以，这还只是一般教众，别忘了可还有一名化神也去了。
　　如此强大的力量杀她，她真的会是九死一生。
　　她即便是现在，可能也就只有元婴之力，不会是这群人的对手的。
　　这些道理，李万季都明白，但是他也根本没去想答应这魔教教主的话。
　　魔教的话不能信，自己若是出了什么意外，届时魔教出尔反尔杀了她，那就连一个能为她报仇的人都不在了。
　　就在李万季犹豫的时候，忽是见下面的人儿出手了，一剑朝着人群中斩去，一名元婴教众瞬间是被斩断了两条腿，之后剑芒又斩杀几人后，这才消失。
　　见此，李万季眼神闪烁，再次持剑朝着那魔教教主杀去。
　　下方，白庚再次抬剑，面上毫无表情，实则心里不由感慨。
　　果然不亏是和林天器那把魔剑成双成对的剑，这威力当真强大，再有师尊的buff，白庚都有信心能和化神一战。
　　便像白庚之前所想的那般，他和李万季，真的在单挑整个魔教！
　　之前围杀李万季的那名化神上前来，白庚和其交战了几个回合后，得出的结论就是，这家伙是个水货。
　　同样是化神，李万季和秦无疆随便拉出来一个，几招就能把他打的魂飞魄散。
　　现在的情况有些僵持下来了，魔教教主迟迟拿不下李万季，甚至只能堪堪压李万季几招，而下方，白庚和那名化神厮杀时，还能杀些实力不强的教众。
　　这些魔教之人看着人挺多，实际上不少人都在打酱油。
　　都看出来了，现在是谁冲的快，谁死的快。
　　僵持不下，魔教教主一掌将李万季打退后，眼神微微闪烁。
　　不能再继续这样下去，再这样下去，要是把那个秦无疆给招惹来了，那包括自己在内，整个魔教都要死。
　　又是在空中大战几回合后，这教主忽是动作一顿，开始大量的吸收这里的魔气，要是在白庚看来，这就是要放大招的意思。
　　李万季也捕捉到了危险，正是要一剑打断他，就忽是见这魔教教主将积攒的魔气猛然轰向了他。
　　魔气干扰视线，李万季也是下意识闪避，可就趁着这个机会，这魔教教主是身形一闪，直接是来到了白庚的背后。
　　李万季瞳孔紧缩，想出手，却是来不及了。
　　本来，这魔教教主是打算劫持白庚，以白庚威胁李万季的，可就当他出现在白庚身后时，忽然是感觉到了一阵心悸感，鬼使神差的就是一掌打了出去。
　　白庚被这一掌拍进了崩裂的山体中生死不明，李万季见状是真的双目冲血。
　　魔教外，云清收起钟，仰头看天，嘴里喃喃道：“还真被逼出来什么东西了。”
　　天空，风起云涌，给人一种相当强烈的压迫感。
　　魔教中，李万季怒吼了一声，一把半透明的剑忽是从他身体里分离了出来。
　　这把半透明的剑一出，整个魔教里的魔气瞬间被净化了个干干净净，魔教教主瞳孔紧缩。
　　白庚躺在地上，看着这魔教里的魔气瞬间是被净化一空，他也不由是感慨。
　　当真都是主角命啊，瞧瞧，自己这个“女主”刚被打的生死不知，那边李万季就爆种了。
　　以后谁要求李万季不是主角，我白庚第一个不信。
　　李万季是主角，但不一定是唯一的一名主角，林天器那家伙也是大气运之子。
　　李万季爆种了，一把半透明的剑从他身体里分离了出来，而后直接是融合到了他手里的剑中。
　　下面便简单多了，李万季一剑斩出，苍天裂，天地仿佛都被这一剑给分开了。
　　附近的所有修士皆是抬头，甚至于，云天城中的秦无疆都是看向了此时李万季所在的那个方向。
　　化神境斩炼虚境，自古以来没几人能做到，要知道战胜和击杀的区别是有多大。
　　打的赢，不一定就能杀的了。
　　而且境界是越往上，差距往往越大。
　　今天，李万季做到了，以化神之力，斩炼虚。
　　这一剑下去，始魔教教主便是连一缕魂魄都不曾留下，其他的教众，就更不用说了。
　　李万季收剑，有些气喘吁吁的，对于方才那一剑，他有若有所思，但没有震惊。
　　落地，李万季连忙是朝着白庚所在的位置飞去，可还不等他靠近，一道身影先是飞了出来。
　　那一身醒目的血色裙子，不用猜也知道是谁。
　　满身伤痕，鲜血不断滴落，一身裙子破破烂烂，却一点也不引人遐想，只有让人心痛。
　　大大小小的伤，太多太多了，气息虚弱至极，但白庚手里任然是拿着剑。
　　看到此刻的白庚，李万季失神，心痛不已，莲儿是因为自己，才变成现在这副模样的啊。
　　“莲，莲儿……”
　　白庚微微抬头，声音沙哑，不带一丝感情，“是你杀了教主大人，我要杀了你。”
　　闻言，李万季不敢相信的看着白庚。
　　怎么会这样，师妹她不是没有被抹除心神吗？
　　白庚一剑杀来，李万季是下意识用剑格挡。
　　李万季心里还是不敢相信，难道自己还是来晚了一步吗，可为何方才她会帮自己？
　　李万季的剑刚挡住白庚的剑，下一瞬，他的瞳孔如方才那魔教教主一般，一阵紧缩。
　　那是肉体被剑刺中的声音，那是剑，刺穿人身体的感觉。
　　在李万季的视角，只见那人儿冲了上来，却是没有用剑，而是用她的身体，主动撞上了自己的剑上。
　　斩出方才的那一剑，李万季的消耗太大了，已经是反应不过来躲她了。
　　李万季怔怔的看着那张距离自己很近，满是鲜血的脸，而后，便看她樱唇轻启。
　　“师兄，保重。”
　　……
　　……
　　……
　　加更，第五更


第三百零五章     白莲儿真的死了？
　　“师兄，保重。”
　　白庚仰头看着李万季，明明已经被那把长剑贯穿了身体，那张满是鲜血的脸上任然是露出了一个笑容。
　　这笑容很美，真的很美，可李万季的心已经是痛到快要窒息了。
　　眼前的这一幕，让李万季的道心都在颤抖，他无法相信自己的剑杀了莲儿两次的这个现实。
　　怔怔地看着距离自己很近很近的那张脸，李万季双眼泛红，隐有泪光。
　　为什么，为什么会这样。
　　“莲儿……”
　　心如刀绞这四个字，现在已经是无法来形容李万季的内心了，除了痛，他只感觉到心里缺少了什么东西，很重要很重要的东西。
　　李万季的手在控制不住的颤抖，他不敢拔剑，他怕自己一拔剑，面前的人儿会受到更严重的伤。
　　可若是不拔，她现在一定很痛苦吧。
　　李万季心里清楚的明白，自己的剑是至阳至刚之剑，而莲儿体内恰恰又有那么多的魔气。
　　自己的剑落在她身上，不亚于一块烧红的铁板落在她身上。
　　此时此刻，斩杀魔教教主，即将要救下莲儿的那股喜悦已经完全消失的无影无踪了，本以为能救下她，以后帮她慢慢的消除魔气，一切都会好的。
　　可是现在呢，李万季能感觉到，被自己的剑贯穿身体的这个人儿的生命在流逝，飞快的流逝，也许用不了多久，她就会死了。
　　被自己的剑杀了，她连魂魄都不会留下！
　　而这时，白庚再次是开口了，声音已经是相当的虚弱，“杀了莲儿吧，莲儿现在已经是魔教之人了，不值得师兄留恋了……”
　　白庚依然在笑，只是他的脸色已经是因为流血过多而苍白如纸，和面上的鲜血形成了一个对比。
　　白庚在笑，笑的让人心酸，笑的让人难过，笑的让人发自内心的怜悯。
　　他说着说着，慢慢闭上了眼睛，仿佛是认命了一般，但李万季能看到，“她”眼角流下了两滴泪水。
　　痛不欲生，大概就是此时李万季的内心了。
　　他忽然是想明白了，为何莲儿要这般。
　　但自己真的要动手杀了莲儿吗。
　　自己欠她的太多太多了，甚至于，自己这条命都是她救下来的，没有她，自己可能真的中了徐一禾的圈套，被魔气入体了吧。
　　这颗魔种的强大，李万季深有体会，自己就一定抵抗的了吗？
　　不一定！
　　也许真的会被控制了心神。
　　曾经立下誓言要守护她一生一世，现在完全是反过来了，她反而用那柔弱的身体，救了自己的命，但也正是因此，她要死了。
　　回首这短短的时间，她为了救自己，被自己不信任，也是她为了救我李万季，她一身白裙，被她自己的鲜血给染红了，更是因为我李万季，她吸收了如此之庞大的魔气，即便是以她那纯粹的道心，都被侵蚀了。
　　直到最后，是真正的要死在自己的剑上。
　　李万季心碎，莲儿的死，自己是最大的凶手，自己的手上，早就是沾满了她的血啊！
　　以前还觉得她为了秦无疆，用了半条命，现在再一看，自己相比秦无疆，是要了她的整条命啊！
　　自己的生，都是踩着她的命而得来的。
　　正如上面所说，没有她，自己可能已经是被转换成魔教之人了，和这个魔教做出无数伤天害理之事。
　　李万季现在有多心碎，白庚都懒得去想了，他现在想的是，自己要是当演员，早就赚发了，都被剑给戳成这样了还在演戏。
　　有一说一，白庚现在落泪，一是因为装的，其次就是真的疼。
　　这个时候，白庚是控制着自己的气息，慢慢的压制，越来越微弱，越来越微弱，直到那种气若游丝。
　　对面，李万季慢慢松开了剑，改而是将那个柔弱的身子给拥进了怀中。
　　“莲儿，不要走，相信师兄，师兄一定会救活你的。”
　　这个时候，李万季甚至要动用元神之力了，不，他已经开始动用了。
　　也许正是因此，白庚“恢复”了一些力量，眼睛睁开了一条缝隙，虚弱道，“李，李万季，你忘了吗，你已经不是莲儿的师兄了，你我缘分已尽，往日情分也断，所以杀了莲儿吧，莲儿现在只是……一位入了魔教的弟子。”
　　“入魔教，按门规所示，当斩。”
　　白庚这句话一出，李万季都再是失神。
　　断绝关系，他说的，不念往日情分，也是他说的。
　　暗中，云清都看不下去了，都这个时候了，这黑莲儿还在扎李万季的心，真不怕李万季入了魔了？
　　白庚隐约是感觉到了什么，也是知道师尊嫌自己话多了，于是干脆是说完之后便不再开口，整个身体慢慢的无力，气息彻底断了。
　　别问怎么装的，问就是万能工具人云清。
　　白庚这边断了气息，李万季马上就感觉到自己的元神之力好像是找不到可传输的人了一般，给他一种石沉大海的感觉。
　　到了这时，李万季不得不去面对的一个现实是，白莲儿……真的“死”了。
　　李万季感应着白庚的气息，一遍又一遍，他还轻轻的晃着白庚，嘴里不断呢喃“莲儿”。
　　可怀中的人儿就像是睡着了一般，完全没有回应。
　　“不，不会这样的，莲儿不会死的。”
　　李万季这次是真的要崩溃了，道心失衡。
　　而就在此时，他怀中的人儿突然像是被什么东西给拖了起来，飞上了半空中。
　　白庚胸口处的剑自己飞了出来，落在了李万季的身旁。
　　下方，一道半透明的虚影出现，见此人，李万季眼睛睁大，他能认得出来，这位是云清师叔，也正是莲儿的师父。
　　看到云清，李万季嘴巴微张，“云清师叔……”
　　李万季苦涩，他想说莲儿的死都怪他李万季无能。
　　云清的虚影直接是开口道：“不用解释，我可以看到莲儿的一些记忆。”
　　“唉，我在她体内留下的这道禁制，只有她快要死的时候才能触发，另外一道，在前些日子便用了。”
　　“你也不用自责，你不也是帮莲儿报仇了吗。”
　　“不过我还是想说一句，莲儿寻死，是因为你，她知道她成了现在这样后，你会和她走的很近，怕会影响到你的身份，所以，唉。”
　　云清这道虚影一副头疼又无奈的样子。


第三百零六章     忽忽悠悠就瘸了
　　到这，一切都算明了了，李万季恍惚，自己怎么就没有想到这点。
　　莲儿真的是因为她自己现在被魔气大量入体而寻死的吗？
　　或许有一些这点原因在内，可更多的，也许就像云清师叔说的这般，她其实就是怕自己和现在的她走的近了，而影响自己。
　　会影响吗，李万季觉得，八成会，到时候再怎么说，莲儿都是一身的魔气，在外人看来，她就是入了魔了。
　　自己身为玉仙宫大师兄，和她一个入了魔的弟子走的那么近，怎么可能不会有人站出来说话。
　　一定会有的！
　　而且，到时候他们很有可能会下令处死莲儿，即便是碍于云清师叔而不敢杀莲儿，但他们也可能会将莲儿给逐出山门。
　　玉仙宫出了一个陈山长老，肯定还会有第二个。
　　但李万季所不能接受的，也正是这个。
　　莲儿是因为自己而变成了这副模样，最后又因为自己，而不得不寻死。
　　是的，不得不寻死。
　　就像云清师叔说的，事后，不论什么原因，自己都要一直陪在她身边，她想到了这点，所以是直接撞向了自己的剑，选择用她的命，最后来帮我李万季一次。
　　想到这，李万季这个顶天立地大师兄，忽是跪下了，对着云清的这道虚影跪下了。
　　云清见状，赶忙是用法力将他给扶起来，“你这是作甚？”
　　男儿有泪不轻弹，李万季向来都是铁骨铮铮血性男儿，但在此刻，他泪流满面，一脸的懊悔与自责。
　　“云清师叔，此事责任全在我身上，莲儿变成现在这副模样，也都是因为我，我……我恳求师叔救莲儿一命。”
　　李万季说完，云清沉默了片刻，而后道：“她本就是我徒儿，我肯定是会救她的，不过说到这，我还要和你说一件事。”
　　“师叔请说。”
　　云清素手一招，一支笛子便从白庚的身上飞了出来，落在了她手中，李万季见到此物，心里更加不是滋味。
　　“李万季，此物是我交于莲儿手上的，血海也是我所封印的，血海业障之大，需偿还，所以我便想，净化他的魂魄，让他转生，之后去慢慢的偿还那些业障。”
　　“莲儿说，她想帮忙，她会在一旁监督，和转生后的血海一同去偿还那业障。”
　　“她怕你误会，也不敢和你说。”
　　云清一番话，再是让李万季愣住了。
　　原来是这样……
　　不管李万季心里是何等的悲戚，云清继续道：“莲儿受伤太重，她体内的魔气也是一大影响，和你说血海一事，就是因此，我打算用血海的魂魄，将莲儿体内的魔气都吸收了。”
　　“不过你也不用担心血海会不会恢复魔性，这一点我可以保证，绝不会让他再做伤天害理之事，否则这次，我会让他魂飞魄散。”
　　业障终要偿还，李万季也相信云清的话，因为即便是血海想做什么，就是他恢复了巅峰实力，也不是他这位云清师叔的对手。
　　到此，真相大白，李万季心事沉重，握紧了拳，“云清师叔，可有什么事情是我能帮她做的？”
　　闻言，云清淡淡道：“你要做的很简单，别死，别生有心魔，别颓废不前，不然莲儿这性子要是知道了以后会怎么想，你也清楚吧。”
　　李万季一怔，而后重重点头。
　　是啊，她未来恢复了以后，若是知道了因为她，自己意识消沉，心魔横生，那她该会有多自责？
　　云清继续道：“你修为更进一步，活的好好的，她看了就能安心了，而且，你欠她的，未来有实力了，才能守护她。”
　　“这些，你都明白吗？”
　　越听，李万季眼神越亮，是啊，自己还有机会，自己绝不能消沉，等未来她回来了，自己修为更进一步，她心里也开心，自己也能更好的保护她了。
　　云清师叔说的没错，自己欠她的，要还，要守护她的余生。
　　“万季明白，铭记于心。”
　　说完这个，云清再是道：“你体内那把剑，你不用排斥它，它是外来物不假，可为何就不能化成你自己的力量呢？你现在不是孤身一人，也不是只有玉仙宫需要你守护。”
　　“一些消息想必你都听了吧，这天下将大乱，你没有实力，如何去守护玉仙宫？如何去守护莲儿？”
　　“李万季，我说直白些，也就是因为我有让她下山历练历练的想法，所以没有给她太多的保护，否则，谁能伤她？”
　　“未来，在有我的情况下，任然有人能伤她，你觉得你李万季，挡的下来吗？”
　　“所以你现在要做的，不是消沉，也不是和心魔作斗争，你要做的，是尽可能的提升自己的实力和修为，你的实力越强大，莲儿便越不会受到伤害，你，明白吗？”
　　云清的话，可谓是把李万季说的愣神，可慢慢地，他眼神坚定起来，甚至是愈发的坚定。
　　没错，自己要做的是变强。
　　未来有云清师叔保护，莲儿不会受到伤害，换句话说，要自己有何用？
　　所以，他要变强。
　　“你且回去吧，希望你能好好想一想我今天和你说的话，莲儿这里，有我在，你不用担心。”
　　“最后一句话，不要再让莲儿，为你流血又流泪了。”
　　说完，云清便带着白庚走了，留下李万季一人傻傻的站在那。
　　足足片刻，李万季才回过来神，对着云清走的方向，深深地做了一个道揖。
　　“谢师叔点醒。”
　　原本，李万季心里是崩溃的，道心是颤抖的，心魔都快有了。
　　可现在，一切都坚定了下来，甚至于，他的气息都开始隐有突破的预兆。
　　自己消沉有什么用，只会让莲儿失望，唯有强大。
　　另一边，云清带着白庚飞出来了，到这，云清的面色都很是古怪，片刻后不得不感慨，“白莲儿，你说的是对的，语言，真的有力量。”
　　是的，方才云清的话，都是白庚剧本里的，也正是这个剧本的一个完整的句号。
　　让李万季有心魔？想多了！
　　我反而得让他更加的充满动力！
　　工具人什么的，当然得变强变强再变强！
　　……
　　……
　　……
　　等会十一点多还有


第三百零七章    血海之事
　　云清带着白庚飞在空中，下一瞬，这道虚影破碎，包裹住了白庚，而后直接是将他带到了那个熟悉无比的虚空中。
　　一朵看上去就柔软至极的云朵上，云清正吃着不知什么品种的水果，就是那水果散发的淡淡光晕在最后顽强的表达着它的珍贵。
　　将白庚传送回来，云清直接是起身蹲在了白庚身前，将那个被她吃了小半的“水果”给递在了白庚的面前。
　　“白莲儿啊，这次可是委屈你了呢，被李万季插了两次，很疼吧？”
　　闻言，白庚觉得师尊在开车，可又好像找不到证据。
　　龇牙咧嘴的从地上坐起来，看着云清手里那还剩大半个的水果，忽是咽了口唾沫。
　　一是因为这水果绝对是好东西，这天然光晕就能说明一切，其次就是他还能在这水果上看到师尊大人留下来的牙印。
　　搁在一般人身上，那肯定不好意思要，白庚就不同了，直接是伸手将其拿了过来还咬了一口。
　　见状，云清也是伸手过来，不过不是拿白庚的水果，而是左右两边用力扯住了白庚的脸颊。
　　“你这家伙，李万季碰见了你，真的是上辈子不知做了什么伤天害理的事。”
　　白庚吃着那水果，口感不用多说，毕竟是从云清手里抢过来的。
　　刚吃下，他就感觉到了一股清凉感自腹部传出，没一会，他身上的伤就一点都不痛了。
　　听到云清的话，不由是反驳道：“怎么会，师尊大人此言差矣，您想想啊，我从头到尾下来，让李万季受伤了吗？明明受伤的都是我啊。”
　　“最后，虽然他是被弟子稍微的算计了那么一下下，可是他也没有生心魔啊，相反，弟子还给他提供了无边的动力呢！”
　　白庚又吃了一口水果，边吃边躺在地上说道：“而且啊，外面的人要是知道了李万季独自一人剿灭了一大魔教，他们会怎么想？肯定是觉得李万季太厉害了。”
　　“这事也是给李万季未来挣掌门位置的时候提供帮助啊。”
　　“又有动力了，又拿到名声了，他自己也没有受伤，所以说啊，弟子这是在帮他啊。”
　　云清见白庚忽然这么一说，突然是觉得好像还真有这么个意思。
　　李万季从头到尾也没受什么损失，好吧，可能心神什么的波动有些大，但是就像白莲儿这家伙说的，他获得了不少好处呢。
　　“说的有几分道理，但是吧，现在李万季是看上去获得了些好处，可以后呢，都被你吃的死死的了吧。”
　　云清翻了个白眼，“李万季以后说不定被你坑了，还帮你数钱呢，这叫他赚了？”
　　对此，白庚讪讪，也不多说，而是开口道：“师尊大人真是太好了，没有师尊大人，我这次的计划根本就是寸步难行，根本完不成。”
　　听到这话，云清心里还算舒服了些，“哼，你知道就好，为师给你出的力，比你自己都大，不然你以为你这计划这么容易就能成？”
　　白庚的这个计划，云清不单单是给白庚提供了一些帮助，暗中了帮他清理了不少不稳定因素，就比如这次魔教，没有云清清理的那些什么护法副教主什么好几名化神，怕是李万季刚去没有多久，就被人给打死了。
　　别说爆种了，根本不给你爆种的机会好吗。
　　所以说，这次要是能评MVP，那非云清莫属。
　　“多亏了师尊大人，现在弟子的事情都做的差不多了，可以好好的陪师尊大人解解闷了。”
　　一听这话，云清直接是拿出了她的小皮鞭，“怎么，想给我解闷？行，让我抽你一顿。”
　　“啊，师尊大人，弟子不行了，伤势又严重了，弟子要死了。”
　　“师尊大人，弟子要是走了，您别伤心。”
　　看白庚这样装，云清不知想到了什么，玩味道：“行啊，你快死了是吧，那这样，我现在就带着你去找李万季，我就和他说，让他亲你一口，你就能活，你说他会不会答应？”
　　一听这话，白庚直接是坐了起来，“别，弟子说笑罢了。”
　　云清瞪了眼白庚，哼了一声，起身又再次是坐回了那云朵上面。
　　“行了，再废话我就真抽你了，说说下面的计划吧。”
　　闻言，白庚也不装了，咳嗽了一声，道：“师尊大人，现在已经解决李万季和秦无疆的事了，可以去做血海的事了，把他的魂魄先放进他妹妹的身体里再说。”
　　血海也是白庚的工具人名单里的一员，先前没有管他，就是因为李万季和秦无疆的事没有处理完，现在大半年过去了，李万季的事都处理好了，也时候去帮他了。
　　而且这么长时间，血海的魂魄也恢复的差不多了，不说恢复的有多强，至少能撑住这其中的过程了。
　　提到血海的事，云清来了点兴趣，“可以，把血海这老东西杀了，也就那样，把他给变成女人，肯定相当的有意思，不过白莲儿啊，你怎么就能肯定他复活后就一定不会做那些伤天害理的事？”
　　闻言，白庚道：“师尊大人，弟子能肯定此事，无非有两点原因，一是血海实力不允许，其次便是他和他的妹妹两个意识共用一个身体。”
　　“如果血海没说假话的话，他这个妹妹是个心地善良的人，而血海呢，对他这个妹妹愧疚已深，就像我和秦无疆那样。”
　　“所以他是绝不会用他那个身体来做伤天害理之事的。”
　　“当然，不排除他故意骗我，不过弟子觉得都那个时候了，血海骗我的可能性不大。”
　　“他真要是骗我，那师尊大人就干脆直接出手杀了他。”
　　人之将死其言也善，白庚觉得血海很大可能没有骗自己，但也不得不防啊，不然可能会出现徐一禾和李万季那种事。
　　该说的都说完，白庚看着云清，讪讪道：“那个，师尊大人，你看弟子体内的这个魔气……”
　　云清一只手撑着下巴，笑眯了眼，“行，把屁股撅起来。”


第三百零八章    断剑刃，誓不再用此剑
　　云清一脸坏笑的看着白庚，就差在说，我想抽你一顿。
　　白庚闻言是咽了口唾沫，“师尊大人，弟子还是重伤患者，能不能下手轻一些。”
　　云清手里忽然出现小皮鞭，“放心，为师下手自有轻重。”
　　在之后，这处虚空中，白庚摆出了一个相当羞耻的姿势，这姿势再配上他那张倾世面容，若是叫外人见了，难免会多想那么亿丢丢。
　　女孩子自是面红耳赤，男孩子就不说了，面红耳赤的同时，还很可能压不住枪。
　　云清举起了小皮鞭，接着就是“啪”地一下子打了下去，白庚闷哼一声，能感觉到身体里的魔气被这一鞭子给打出来了不少。
　　这种感觉，反而是和小皮鞭落在身上的感觉形成了一种让人有kuai感又有些痛的相当奇妙的感觉。
　　也就是白庚死咬着唇，不然八成得发出什么奇奇怪怪的声音。
　　不过有一说一，师尊这力道控制的越来越巧妙了，当真是让人……痛并快乐着。
　　云清打了大概二三十鞭子，白庚体内已经完全没有魔气了，额头上的印记也消失了下去。
　　收起鞭子，云清调笑道：“怎么样，很舒服吧。”
　　闻言，白庚是直接趴在了地上。
　　也不知道为啥，挨了这二三十鞭子后，白庚竟然有种提不上力气的感觉，就像是那啥之后的那种状态。
　　……
　　白庚现在在虚空中挨打，此时的李万季已经是回到了云天城中，虽然还是有些心事重重的样子，但他的眼神已经是相当的坚定。
　　那是人生有了目标的坚定。
　　进入了城中，李万季望着学堂的方向幽幽一叹，他想到了很多东西，其中一个问题，便是秦无疆那。
　　他要是知道莲儿差点因我李万季而变成魔教之人，被魔教之人操控，又差点因我李万季而死，他不知会是怎样的一个想法。
　　大概会觉得我李万季是个废物，对不起莲儿吧。
　　事实上，自己真的是对不起莲儿。
　　不过此事，李万季也暂且不想和秦无疆透露，怕透露了以后，秦无疆也会心态不稳。
　　李万季现在是知道，自己和秦无疆算是竞争者了，争谁？当然是争莲儿。
　　压下心中的万千想法，李万季朝着自己的那处院子飞去。
　　天空又开始下起雪了，李万季一路径直回到院中，看着那空旷的院落，是不由失神。
　　徐一禾的尸体不见了，也许是自己追击魔教时，又有魔教之人潜入了进来。
　　她的尸体是不见了，但是地上的血迹任然还在，有她徐一禾的，也有莲儿的。
　　院里空落落的，李万季的心也空落落的，今天发生了太多太多的事，多到即便是现在，他回想起来任然是恍惚。
　　拿出一个荷包，李万季叹息，这是前段时间，徐一禾送给他的。
　　看着手里的荷包出神，李万季在回忆这段时间和她的点点滴滴，回忆起来，他竟是有些毛骨悚然的感觉。
　　因为他这事后不论是怎么回想，在她身上都找不出任何问题，仿佛她不是魔教之人，真的就是那个天真善良的徐一禾，真的就是那个师兄被魔教残忍杀害，半夜偷偷哭泣的少女。
　　想着，李万季发现，她也并非没有破绽，她每次提到莲儿，都是在暗示着自己，暗示莲儿的种种不好。
　　将荷包抛向空中，一把火点燃，一阵风雪吹过，便什么都不剩下了，随之逝去的，还有他和那个名为徐一禾的魔教之女的记忆。
　　徐一禾有句话说的是对的，哪有那么多凑巧的事。
　　再是一叹，李万季看向院中某个位置，在那里，有一摊血迹，他心里清楚，这是莲儿的血，是被自己用剑穿透身体时而留下的血。
　　这时，李万季忽然是意识到了什么。
　　莲儿自始至终都在相信自己，她被自己用剑穿透身体的时候，她可不知是自己看到了幻觉，也许在她看来，自己就是突然出剑，然后刺穿了她。
　　李万季的手在微不可查的颤抖，此事，自己也并未和她解释，她却是任然是不顾性命的上前来，帮自己吸收了魔气。
　　而让他颤抖的不是因为这个，而是他在想，云清师叔最后的话不一定就是真因为那个原因。
　　也许有一些那个原因在，莲儿不想让自己因为她而受到牵连，但此刻，李万季又想到了一点原因。
　　莲儿也许是对自己真的失望了，不想再见到自己了呢？
　　不是没有可能，而是很有可能。
　　她也是选择了逃避，不让她为难，也不让自己为难。
　　是自己让她伤透了心，所以才会这样的，若是不然，她也不会轻易寻死的。
　　想想便知道，这怎么可能不会让她伤透心？
　　李万季忽是将自己的那把剑给召唤了出来，本是锋锐逼人，满是凌厉剑意的剑，此刻在李万季手里，却是慢慢的失去了光泽，雪亮的剑身也黯淡了下来。
　　李万季的气息在此刻有些许的滑落，等到那剑已经完全黯淡下来，如同一把凡物时，李万季这才将其重新收了起来。
　　封剑刃，往后誓不用此剑！
　　将佩剑封刃后，李万季便挥手，用火焰抹除了地上的那一片血迹。
　　没有过太长时间，秦无疆便到了。
　　看着院里的李万季，秦无疆问道：“发生了什么，我方才为何感知到了你气息在爆发，是又碰见那魔教之人了吗？”
　　对于这魔教，秦无疆可谓是恨的咬牙切齿，恨不得马上就将其剿灭。
　　李万季一叹，道：“方才莲儿被那魔教的护法抓去了，我一路跟随，找到了那魔教的老巢。”
　　闻言，秦无疆心里一惊，“什么，那莲儿呢！”
　　“那魔教已被我剿灭，教主被我斩杀，只是莲儿受伤太重，被云清真人带走了。”
　　秦无疆落了下来，就这样看着李万季，片刻后，也是叹息，没有问李万季为什么不去找他，因为他也知道，李万季来找自己，可能会跟丢了，那时才是真的危险。
　　李万季心里道了声抱歉，也没在多说。


第三百零九章     猎龙者和云清
　　虚空中，白庚还趴在地上，死活都不愿意起来。
　　这段时间，算计李万季着实是太累，一心二用控制分身不说，还得去考虑下一步的计划，甚至要去猜李万季会怎么做。
　　自己的这个剧本，万一出了些错漏，那就是全部崩盘，让李万季知道自己在算计他了，那才是想圆都很难圆回来了。
　　总之白庚这段时间很累很累，现在完美结束，忽然是轻松起来，他当然是想多躺一会。
　　到现在白庚才算是知道往日的生活有多么美好了，偶尔还能抱到师尊的尾巴，哪像现在，别说是抱了，他这半年下来连见都没见过到过一次。
　　最后，白庚还是因为身上这一身太难受，这才是起身来。
　　云清的视线望来，开口道：“休息好了？本来还打算让你过来躺一会呢，既然你都休息好了，那就算了。”
　　“血海的事你打算怎么处理，是直接带去，还是有别的什么计划。”
　　闻言，白庚将心头的那异样的想法给压下去，微微沉吟。
　　血海的事情，他之前就有考虑过，这次他不打算是制定一个算计李万季那样的计划。
　　算计李万季时还好，自己好歹是对他知根知底，可血海就不同了，自己本来也就没有接触过他几次。
　　而且血海是不知活了多少年的老家伙了，就像只老狐狸一样，计划太复杂，还怕他看出来呢。
　　白庚心里是清楚的明白，算计血海这样的人，有时候一个简单至极的计划，或许就能有奇效。
　　也只有用简单的计划，白庚还不觉得他厉害到能算计这些老家伙。
　　将心里的想法给云清说了一下后，云清也是摸了摸娇嫩的下巴，沉吟道：“你想的是对的，血海是被我给轻易封印了，但绝不能轻视他，他当了数千年的魔教教主，能一直坐在这个位置上，可不单单是因为实力。”
　　“我也想提醒你，你的这些小聪明，算计算计秦无疆李万季还可以，正好你也熟悉他们，但血海不行，小心弄巧成拙。”
　　“我给你的建议也很简单，什么算计都别有，就和他谈条件，你能帮他把他的魂魄给放进那个肉身里，就已经够了。”
　　闻言，白庚若有所思的点了点头，好像师尊说的也不错。
　　很快，白庚心里有了想法，复杂的点子不行，就简单直白一些。
　　想好了以后，白庚和云清说了一下，听完，云清点头，“这个可行。”
　　说完这个，白庚是小声道：“那个，师尊大人，这里有能换衣服的地方吗，弟子这一身着实是不舒服。”
　　闻言，云清拍了拍手，周围一阵扭曲，白庚赫然是发现，自己好像是回到了云清峰中。
　　“别看了，这个和幻境差不多，都是假的。”
　　“这……”
　　“你难道还担心为师偷看你不成，就你那点小秘密，为师啥不知道？”
　　听云清这么一说，白庚竟然还感觉她说的有点道理。
　　对啊，以师尊的实力，真想偷看自己，那真可谓是想怎么看就怎么看，自己连察觉都不会察觉到。
　　一想到这，白庚忽然有种细思极恐的感觉。
　　云清像是看出了他此刻的想法，声音再次传来，“想什么呢，为师才懒得偷看你换衣服，别看你长得好看，反正脱了衣服是啥都没有。”
　　闻言，白庚有些涨红了脸。
　　这什么意思，怎么感觉云清在嘲讽自己？
　　“还是有点东西的。”
　　“有什么东西？”
　　“有……有……”
　　白庚被问的不知道怎么回答了，干脆是不回答，直接钻进了他那个小院子里。
　　等他这一走，云清笑了，一挥手，一块云镜出现在她身前，里面所呈现的画面，正是屋里的白庚。
　　看着白庚将那身血色长裙给脱下来，云清呢喃道：“有什么东西？我还真想看看你有什么东西。”
　　嘴上这样说着，可真当白庚将那一身血色裙子给脱下来，露出那香肩时，云清忽然是脸色微红，将云镜给撤去了。
　　“有什么好看，肯定不好看，不然白莲儿这家伙肯定得提了，他不提就说明他那肯定不行。”
　　……
　　云天城中又是多日过去，那些修士之间慢慢地开始流传着一个消息，据说是这周围有一大魔教不知被什么人一日之间给灭了。
　　消息流传来，自是少不了李万季，毕竟那天他气势汹汹的追云清出去，有一些人是看到了的。
　　所以很多人都在怀疑，是不是这位玉仙宫大师兄下的手。
　　若真是他，那就有的说了。
　　那魔教的实力可不弱，多位化神，教主更是炼虚，这得多强的修为才能将这魔教给灭了。
　　与此同时，云天城某处院落中，一老者一青年正在品茶，且听那青年说道：“我是不会感觉错的，一定是苍澜深海那头龙的气息，她出手了，始魔教的覆灭多半和她有关。”
　　话落，那老者道：“是她又如何，我们现在可不是她的对手，她实力太强，又是玉仙宫九峰之一，我们难下手啊。”
　　青年深有体会的点了点头，“是这样没错，我们不一击将其必杀，那便是我们猎龙者的死期了。”
　　“但是她出苍澜深海，我们必须要杀了她。”
　　青年眼中杀意一闪而过，“她这次出手，定是为了她那徒儿，也许我们可以借此……”
　　青年刚说完，老者便否认道：“不可，我们猎龙之人，不能殃及外人。”
　　听老者此言，青年有些怒了，“什么外人，那可是云清的徒弟，那她便不是外人，那为何不可杀她？”
　　“你，你都忘了规则了吗？”
　　“我没忘，我也并没有打破规则。”
　　见青年坚持，老者摇头，他仰头老天，似乎能看到天空被撕裂的情景。
　　他神色微变，心里有种很不好的感觉。
　　猎龙之人和龙之间，不能波及到外族，这一次，也许要出事。
　　可他同样也知道，这是杀云清的最好机会了，错过了这次机会，也许以后便再也没有了。
　　“罢了，罢了。”


第三百一十章    和血海的谈话
　　在云清那里待了好几天，白庚这才终于打算走了。
　　一处山林中，白庚在前面走着，后面跟着一道身影，不是娜娜，娜娜现在还在云清那，跟着白庚的，是一名约莫十二三岁的小萝莉。
　　这小萝莉不用多说，自又是云清的分身之一，好像从那日帮白庚做了一个分身后，云清就经常是动用分身了，本体就还躺在虚空中。
　　看着那个一蹦一跳的小萝莉，白庚不由是翻了个白眼，都不知道活了多少年的龙了，还像一个小姑娘一样。
　　不管云清，白庚手里拿出了一支笛子，同时也在回想着血海告诉他的那个位置。
　　法力传进笛子中，不一会，白庚耳边便听到了一道声音，“白莲儿，何事？”
　　半年过去了，血海的魂魄在里面也养的差不多了，现在只要是有人主动唤醒他，他就能醒过来。
　　当然，之后再沉睡，没人唤醒他，他自己是不会醒的。
　　“教主大人，莲儿准备去寻找镜儿的肉身了，唤醒教主大人，就是想让教主大人引一个路。”
　　血海沉默了一下，一股黑气从笛子里涌了出来，最后凝成了一只眼睛落在了白庚的肩上。
　　血海的声音再次传来，“不用惊讶，我魂魄的力量恢复了不少，这些小手段还是用的出来的。
　　现在，时间都已经是过去了半年了吧。”
　　白庚轻轻点了点头，闻言也不意外，血海不知道时间，难道他还不会看自己恢复的速度吗？推算一下就能得出来。
　　见此，血海的这只眼睛望向前方的一大片山林中。
　　“便这样一直向前走，到了十万大山的范围内便可。”
　　说完，血海的眼睛转了一个角度，看向了白庚，声音传来，“白莲儿，可否告诉我，你这一次打算如何去救镜儿。”
　　眼神闪烁，白庚想到了这些日子和师尊大人的对话，算计血海不可，不然可能会出反效果。
　　“用我自己的魂魄，不过我不能剥离太多，所以到时候也许会让大人帮忙。”
　　白庚说的很是认真，那双眼睛里也同样如此，让人见了以后，会下意识的感觉他没有在撒谎。
　　说完，血海再次沉默了，也许是在思索。
　　“我明白你的意思，你是想让我的魂魄进入镜儿的身体里，补全她的魂魄？”
　　闻言，白庚抿了抿唇：“莲儿是有这个想法，因为莲儿也不能剥离太多的魂魄，但不剥离那么多的魂魄，镜儿妹妹便救不活，所以……”
　　深深地看了白庚一眼，血海道：“你所言非虚，镜儿的魂魄缺的太少，你剥离的魂魄不多，她同样醒不过来，可你要是剥离的多了，你自己的命不要了？”
　　“何况，若都是你的魂魄，到时候镜儿若是醒来了，可能醒的只是一个带有苏镜儿记忆的白莲儿。”
　　就像血海说的，苏镜儿的魂魄太微弱，都是白庚的魂魄补上去的话，最后醒的还是白庚。
　　血海继续道：“我其实也有这个想法，但是身不由己，当然，可能自己也舍不下这一身的实力吧，现在不同了，我孑然一身，肉体都被灭杀了，只剩下魂魄，我活着，也只能给镜儿带来无边的业障。”
　　“我是魔教教主不假，但那都过去了，想做的，该做的，都已经做完，回首望来，我所欠的，只有镜儿一人。”
　　注意到白庚的视线，血海笑了，“我不欠天下，只欠她。”
　　白庚不语，这不只是血海这么想，一般的魔头大多都这么想。
　　“而今，我已是阶下囚，只剩魂魄还在，白莲儿，你若是不说，我也想请求你一件事，将我的魂魄补全镜儿的魂魄吧。”
　　“之后，只求你能替我善待她。”
　　血海说完，白庚不在侧头看他的这只眼睛，而是看向前方，他现在忽然是觉得，自己想错了。
　　自己想打感情牌，在李万季或是在秦无疆身上都行，唯独他血海不行。
　　血海现在这觉悟，他当时找到自己，带的目的就是想用自己的魂魄来给他妹妹补全魂魄，现在沦为阶下囚，他的想法就是能让自己照顾他妹妹。
　　这里面就是彼此之间利用的关系。
　　白庚深吸了一口气，之前是他想错了，以为必须得打感情牌，又是苦情戏，又是割魂魄的，现在看来，完全就是自己想多了。
　　“血海大人，莲儿想问你一个问题。”
　　“嗯。”
　　“那莲儿能得到什么好处？”
　　血海一愣，显然是没想到白庚会这么说。
　　白庚淡淡道：“血海大人想过吗，莲儿为什么要帮您？”
　　“因为莲儿想看到血海大人去弥补那些业障，去补偿镜儿妹妹，但是，这些东西对于莲儿来说重要吗？”
　　“这本就和莲儿无关，难道不是吗？”
　　短短几句话，血海被问住了，这个问题他也想过，不过他想的是，白莲儿心性单纯，心底善良。
　　就像她说的，她为何要帮自己，对她有什么好处吗？
　　血海看向白庚的眼神有些变了，“那你想要什么。”
　　白庚侧头看向他，“我想让血海大人活着，好好活着，去偿还那些业障。”
　　“你……”
　　“莲儿方才说的，血海大人一定都想过吧，但血海大人可以再好好想一想，莲儿不缺宝物，也不想变强，有师尊大人在，这些莲儿都有。”
　　血海深深地看着白庚，“你是想……”
　　“嗯，是的，我想让血海大人在镜儿妹妹的身体里活着。”
　　不等血海开口，白庚微微抬头道：“血海大人也许感觉到了，天下将要大乱，大人走了，真的放心的下镜儿妹妹吗，莲儿也知道，莲儿的这个想法有些不切实际，但莲儿觉得可以试一试。”
　　“大人不妨再想一想，若是镜儿妹妹醒了之后，知道了是大人用命将她救活的，那她会如何去想。”
　　白庚这么说，就是想让血海断了那个想法，他死可不行，他死了，自己就没工具人了。
　　“大乱，我确实是有所感。”
　　血海沉吟，他在考虑白庚的说法。
　　……
　　……
　　……
　　下午加更


第三百一十一章    清虚剑，灭世之剑
　　在这之前，白庚想的是把血海给忽悠进他妹妹的身体里，至于自己这边，假装要割魂魄，和师尊打一手配合。
　　现在白庚想通了，完全不用如此，该说的全部都直白的告诉血海。
　　血海是老妖怪了，啥看不出来，和他演来演去的容易出意外，到不如现在直接说。
　　正好，血海也有这想法，不过听他的意思，他这是要牺牲他自己，来救他那个妹妹。
　　对此，白庚也还算能理解，现在不论怎么说，血海是失败者，是阶下囚，他自己也不觉得他能恢复成以前那修为，东山再起，所以说，既然都是失败者了，那正好还能用他来弥补生命中最大的那个遗憾。
　　这个结果对于血海来说，已经是非常完美了。
　　就如他说的，他什么都不欠，要怪就怪老天将他逼成这样的，他唯一欠的，就是他妹妹。
　　能在死的时候，把他妹妹给救活了，你说这结局对他来说是不是完美？
　　而且人也死了，属于他血海的因果，大多也不会落在他妹妹身上。
　　不过白庚注定是要让他的这个计划落空了。
　　他现在需要的不是一个名叫苏镜儿的妹子，他需要的是一个叫血海的女工具人。
　　血海要是死了，那苏镜儿能进步那么快吗？肯定不会的，再者说来，又不能让她来当工具人，太弱，而且白庚没有借口。
　　白庚现在是想通了，啥都和血海说明白，即便是暴露一些自己的情况也没事，等以后就轻松多了。
　　血海是聪明人，以前的他可以不要脸面，之后的他呢？
　　自己帮他救活他妹妹，这是大恩，血海不想还都不行。
　　拿他当工具人，也不用非得像和李万季他们那样，当然，血海和李万季他们有本质上的区别。
　　自己要让李万季他们是你情我愿的帮自己，也必须得这样，血海不同啊，他又不是正派人，说邪恶一点，他甚至都不能算是工具人了，那叫打手。
　　白庚觉得自己现在已经算是很好的了，他现在完全可以让师尊在血海这下什么手段，强迫血海就范，也别说什么同情不同情，血海可是老魔啊，为祸天下苍生数千年的老魔。
　　那时候，白庚也不怕血海不修炼，因为他妹妹就是他最大的软肋。
　　这做法邪恶吧，但谁能说什么？最多说一句，天道好轮回，你血海也有今天。
　　所以说啊，白庚觉得自己算好的了，是直接和血海达成交易，甚至都没强迫他什么。
　　白庚看着自己肩上的那只眼睛，也没说话，他不知道血海能不能想到这点，但应该是能的。
　　白庚在思索，血海也在思索。
　　最终，血海一叹，“白莲儿，也许你说的是对的，是我想错了。”
　　白庚淡淡道：“大人，莲儿想说的就是，大人光把镜儿妹妹复活还不行，她一人如何在这天地间活下去？”
　　“就像莲儿之前说的，莲儿和大人没有什么恩怨，换句话说来，莲儿也没必要帮大人保护镜儿妹妹。”
　　听完，血海开口道：“就按照你所说的来吧，或许这样，也能让她活的轻松一些。”
　　说着，血海话锋一转，“白莲儿，你和我想象中似乎有些不一样。”
　　“大人何出此言。”
　　“我此前觉得，你没有心眼，也没什么算计，心地也太过善良，现在一看，是我看错了。”
　　“不，莲儿只是觉得血海大人不管不顾，有些说不过去，对镜儿妹妹来说，也太过残忍。”
　　白庚现在已经是改为飞在天上赶路了，因为按照血海所说的位置，一路走过去的话，一年都走不到。
　　云清更在白庚身后，自始至终都没有说话。
　　该说的都说完，血海是道：“罢了，一直维持这样，消耗的魂魄之力太大，等你到十万大山的范围，再唤醒我吧。”
　　说完，血海的这只眼睛就化为一缕黑烟，重新回到了笛子中，陷入了沉睡状态。
　　云清这时才开口，“你现在做的，比你之前那个计划要好，和血海不用谈这么多，直接挑白了就行，不然小心不是你算计他，而是他算计你了。”
　　“是啊，弟子是想岔了，血海和李万季他们还是有非常大的区别的。”
　　听白庚这么一说，云清不由是蹙眉，“那你为什么不直接和他说，让他以后为你出手？”
　　对此，白庚也是一笑，“师尊大人，感情牌不好对血海用，那也是现在，不代表以后嘛，以后机会还多着呢，直接这样和他说明白了，那弟子还不放心呢。”
　　见白庚这样笑，云清突然是感觉，完了，血海要出事。
　　这也不怪云清这样想，毕竟前面秦无疆的李万季的例子就在那摆着呢。
　　你说他们两个就是傻子吗？
　　他俩也不傻，否则也不会成宗门大师兄。
　　修为是一点，头脑也是一点。
　　云清忽然在想，血海这家伙，真的不会遭黑莲儿算计吗？
　　不一定。
　　兴许只是白莲儿这家伙现在是感觉太麻烦了，故意这样和他说的。
　　而且他刚才的话，不就等于说以后再收拾血海吗。
　　压下心中的想法，云清也不多说。
　　血海心思是不单纯，但白莲儿这家伙的心也是黑的，一肚子坏水，说不定血海还真会上套了。
　　这时，白庚突然拿出了一把青白相间的纤细长剑，“师尊大人，这把剑真的是和那个什么灭世魔剑成双成对的吗。”
　　先前在魔教时，白庚就在用这把剑杀敌，能感觉出这把剑很强，但和灭世魔剑比起来，总感觉有些弱了。
　　云清扫了一眼，“是成双成对的，你实力太弱，发挥不出实力。”
　　“这两把剑的来历都很大，据说上古时期，这两把剑是同一把剑，不过被分离了，合一后才是真正的灭世之剑。”
　　“送你剑的那家伙可能没安好心，那家伙是镇守，东西南北的南镇守。”
　　“镇的，可能就是这把剑，现在他把这把剑送给你了，你说他能按好心吗？”
　　白庚眼神闪烁，“那还有另外三把神器？”
　　按照师尊这话来说，东西南北镇守啊，不得还有三把神器？
　　云清摇头，“有，不过早就消失了，若是我没猜错，血海就是将他这妹妹的肉身给放在了东镇守城里。”


第三百一十二章    论养成，云清才是行家
　　云清短短几句话，让白庚想到了很多东西，就比如这四大镇守。
　　南镇守就镇的灭世之剑了，那另外三个呢，再怎么说，也不会比这个灭世魔剑差太多吧？
　　云清还未说完，继续道：“四个镇守，现在已知的还活着的，就只有那个南镇守了，其他三个都死了，至于说镇压的魔器，就更别想了，被镇压了这么多年，早就废了。”
　　“不过镇守府里玄机还是挺大的，其中一点便是有关时间流速，若是我没有猜错，血海是把他妹妹的肉身给放在了东镇守府里，不，说不定他就是在东镇守府里铸造的肉身。”
　　“你要不是提这一出，我还想不到这一点。”
　　云清嘴上是这样说的，但是心里却是不由想到了什么。
　　自己前些时日用寿命看见的那一幕，似乎就是在镇守城里发生的。
　　云清沉吟，真的会有真的巧吗？
　　不，也许真这么巧，自己所看见的，只是未来会发生的无数可能种的一种可能，但能肯定的一点是，自己用的寿命不多，所以不会看到未来太久远的事，最多就是两三年之内。
　　两三年对她来说，非常短暂，甚至是有时候睡一觉，两三年便过去了。
　　没和白庚说的原因，一是不一定会发生，自己所看到的，只是其中一种可能，其次就是告诉他也没用，反而是让他白白担心。
　　而且，她也没有在此事上感觉到陨落之感，也就是说，此事可能会有危险，但她不会死。
　　同样的，云清还有个想法便是，若自己看到的事情为真，那么便正面迎击好了，这么想杀了自己的，除了猎龙者，不会有别人了。
　　正好，可以借这次机会，把他们打的元气大伤。
　　否则未来的劫难，自己还得分心，小心他们别把白莲儿这家伙给抓了去了。
　　“师尊？”
　　云清回过神来，听到了白庚的声音，没有说话，直接是施了一个法术，用一个泡泡包裹住了她和白庚，再之后，周围一切都模糊了，这是极为快速的前进才会看见的现象。
　　白庚刚才看云清在愣神，这还没说话，就看她是突然的一加速，速度之快，就是他现在的实力，都感觉到了一阵眩晕之感。
　　再回过神来时，白庚看向下面，赫然是发现自己已经到了十万大山的范围内。
　　白庚不由是咽了口唾沫，这么远的距离，让自己飞，飞一两个月恐怕才能到吧，现在好了，一眨眼，到了。
　　白庚侧头看去，果然，现在的师尊已经是变成本体了。
　　云清瞥了眼白庚，道：“把血海给召唤出来，我有事要问他。”
　　闻言，白庚没有犹豫，师尊大人都说了，肯定是有她的原因在内。
　　将血海给唤醒后，血海这边一凝成那眼珠子，他都是一惊。
　　自己好像也没睡太久吧，有一天吗，白莲儿这就到了十万大山了？
　　而后，他就知道为什么了。
　　云清看着血海，开口道：“血海，你藏肉身的地方，是不是在东镇守府内？”
　　“……”
　　白庚是只听到了这一句话，然后就发现师尊将他给屏蔽了，和血海不知说起什么来。
　　微微沉吟，白庚感觉到了一些不对劲，他又不是憨傻之人，看到这，再联想到上次师尊大人说的那番话，他有种不太好的感觉。
　　像师尊这种大能，已经快要超脱天地的存在，对于自己的生死是相当敏感的，其实这也就是为什么大能这么难杀的其中一点原因。
　　实力强是一点，还有便是因为这个，你这边还没围杀呢，那边人家就感觉到不妙提前跑了，那你能有什么办法？
　　至于血海那次，那也是掌门带人雷霆一击，不过就这样，也还是让血海给跑了。
　　所以现在白庚不得不去往这方面上去想。
　　他也清楚，以云清的性格，就算是感觉到了危险，也不会和自己说的，因为自己太弱。
　　白庚沉吟，难道是猎龙者？
　　这天地间，敢招惹，甚至是敢杀想杀师尊的人，也就只有猎龙者这个组织了。
　　白庚有些担忧，师尊既然是提前感觉到了，那就说明这次有危险。
　　但她任然是出来了，白庚也清楚她的想法，若真是猎龙者，那就干脆借此消灭他们。
　　现在，白庚也只能想，希望是自己想错了。
　　他不想师尊和猎龙者斗得两败俱伤，那不值得。
　　终于，云清和血海谈完了，血海又重新沉眠，至于说上次白庚和云清演戏，那都不重要，反正刚才也是都挑明一些东西了。
　　白庚的目光看向云清，想说什么，可又知如何去开口。
　　云清也是看着白庚，像是看到了他眼中的担忧，开口道：“放心，这次没有危险，至少……没有能威胁到生命的危险。”
　　“我都问清楚了，血海这家伙，确实是将他妹妹的肉身给安置在了东镇守府内，去东镇守府的路需要用十万大山的一处传送阵。”
　　见白庚还看着自己，云清继续道：“别担心，我知道你可能猜到什么了，也是我话多，不小心透露给你了，罢了，且这么说吧，猎龙者有准备是必然的，可是这么多年了，难道为师就没有准备？”
　　“兴许，为师比他们准备的更充足呢？”
　　云清一番话说完，白庚这才开口：“我相信师尊，就是有些担心。”
　　到这时，白庚心里也是叹息，果然还是自己的修为太弱了，否则说不定能帮到师尊一些。
　　至于现在，能不给师尊添麻烦就好了。
　　云清忽然笑了，“别愁眉苦脸的，等此事之后，找个时间，我带你回苍澜深海走一走，去看一看，开阔你的眼界，顺便和那个老家伙求一些好东西。”
　　“你……你都是我云清的徒儿了，他没有理由不给你好处，他给你好处了，让你修到炼虚合体都不成问题。”
　　云清看着白庚，说到看未来，就不得不说她还在苍澜深海时，无意中借那个东西看到的一幕。
　　“白莲儿，如果为师说，为师从苍澜深海出来，就是因为你，你信吗？”
　　……
　　……
　　……
　　加更，第五更！
　　我棒不棒？求刀片！


第三百一十三章     屠龙宝剑
　　前面的话，白庚还在思索云清是什么意思，可后面这句话一出，他是真的愣住了。
　　师尊从苍澜深海出来不说几千年，也有几百上千年了吧，那时候自己老爹的老爹都还没出生呢。
　　按理来说不可能，但谁让这方世界是修仙世界呢，一切皆有可能，就好像师尊提前能预感到有危险一样。
　　这话，白庚没有接，他有些摸不懂云清的意思了。
　　说完这个，云清深深地看了眼白庚后，转过头去，“为师说笑的，我自苍澜深海出来都有千年了，那时还没有你呢，怎么可能因为你。”
　　云清眼神闪烁，也不愿意多说，“行了，下去吧，传送阵就在下面。”
　　有云清在，气息一扩散开，方圆百里的不论野兽还是妖兽，皆退避。
　　落下，白庚不见云清有什么动作，轰鸣声便传来，下面一处空地慢慢地浮现出一座大阵的轮廓，云清先是踏了上去，感知了一下。
　　“还能用，下来吧。”
　　这处传送阵会直接将他们传送到东镇守府的周围，没有这处大阵，想要找东镇守府太难太难。
　　而开启大阵的方法，显然是方才血海已经告诉了云清。
　　白庚只见云清将大阵激活后，也不知是念了什么，面前便是一阵扭曲，紧接着而来的，便是那剧烈的传送感。
　　不得不说，有师尊带着他一起赶路，现在又有这大阵代步，那速度当真是快的吓人。
　　白庚也不知是过去了多长时间，平稳下来时抬头一看，便看到了一片无际的荒漠。
　　热浪扑面而来，白庚暗暗心惊。
　　云清看向一个方向，“走吧，我们到了，去找东镇守府。”
　　兴许是感觉太过燥热，云清挥手招来了一片乌云，挡住了毒辣的太阳。
　　白庚跟在云清的身后，到了这时，他才忽然是意识到什么，感知中能感知到有人朝着自己这里围了上来，数量不多，二十人的样子。
　　见此，白庚都有些意外，这鬼地方竟然还有人？
　　云清扫了一眼，直接是带着白庚消失在了原地。
　　“这血海还是有些本事的，竟然能在这里找到镇守府。”
　　到这，云清都有些开始怀疑起来，都到这里了，猎龙者还能跟的过来？
　　就在她这样想着的时候，忽然是感觉到了什么，动作一顿，看向了一个方向。
　　若是她没有感觉错，方才是有人在用她的鳞片来感知自己的位置。
　　“倒是小瞧你们了。”
　　云清嘴里喃喃了一声，而后是突然伸手拉住了白庚的手。
　　下一瞬，天暗了下来，先是一缕微风吹过，再之后便是狂风大作，天空阴沉的仿佛随时会塌下来一般。
　　就是在这短短的时间，晴朗无比的天空就变成了这样，如此这种天气，在这种地形是非常之罕见的。
　　白庚看着云清，也不说话。
　　外面狂风卷起的沙尘滚滚，让人很难看清十米外的情况，白庚的感知刚散发出去，就不知被什么东西给弹了回来。
　　白庚总觉得发生了什么改变，但也能确定的是，自己的位置没有移动过。
　　慢慢地，狂风停了，沙尘落下，这个时候白庚才是看清了，自己前方不远处不知什么时候出现了一座古城。
　　最为吸引视线的，莫过于那高大的城门了，城门之上还挂着一把宝剑，即便是在这里，白庚都能感觉到那把宝剑是好东西。
　　云清也在抬头看着，同时开口道：“这便是东镇守府了，看到门上那把剑了吗，知道是干什么的吗。”
　　白庚老实摇头。
　　“这把剑，是用来斩龙的。”
　　云清语气听不出任何波动，但白庚能感觉到她的眼神有些不对劲。
　　“东镇守，就是一条龙，真正的龙。”
　　说完，云清就拉着白庚，朝着那城门走去，白庚见此，很想说什么，就听云清道：“放心，这剑斩不了我。”
　　镇守府，白庚觉得不如叫城来的贴切一点，真正的靠近了，才能感觉的到这座城是多么的庞大，同时还给人一种极为古朴沧桑的感觉，像是经历过无数岁月的冲刷。
　　到这，白庚都有些唏嘘，血海真是狠人啊，这样的地方都能找到，而且好像还是把这镇守府给占为己有了。
　　云清靠近了城门，那挂在城门上的宝剑像是感觉到了什么一般，剑身一阵的颤抖，但就是迟迟没有斩下来。
　　等白庚和云清都走到城门下面了，这把剑才落下，剑锋轻吟，朝着云清斩了过去。
　　云清一拳打出，接着，白庚就见这把看上去逼格满满的屠龙宝剑被打碎了，直接炸开。
　　云清收手，白庚没有看见的是，她的手上破了一个口子，衣服下面，娇嫩白皙的皮肤上忽然是隐约浮现出了白色又带着些许蓝色的龙鳞。
　　这把屠龙宝剑碎了，白庚忽然是感觉面前这座比城还大的镇守府似乎是发生了什么变化。
　　进了府中，给白庚的第一感觉就是古老。
　　挺正常的，这方世界里的有些来历的东西一般都是这样，不给你弄的古老一些，兴许还没人信呢。
　　“师尊大人，需要把血海给放出来吗？”
　　“放吧，让他带路。”
　　把血海唤醒后，血海用魂魄之力凝成的眼珠子先是打量着这座城，之后就是将目光放在了云清的身上。
　　目光有些感慨，这位也许要比他想像中的要强上不少。
　　“镜儿的肉身被我安置在了藏宝阁中，你们往西侧走。”
　　就在云清破碎屠龙宝剑的时候，这座东镇守府里某处大殿中，一座盘着的石像忽然是睁开了她那硕大的眼睛。
　　“有人来了？这是……落神剑被打碎了？”
　　“多长时间了，八千年了吧，终于有人打碎这剑了。”
　　这石雕自言自语中，她睁开的这只眼睛仿佛是穿过了时空，回到了云清和白庚入城前的时间。
　　第一眼看过去，石雕的视线便瞬间看向了白庚。
　　“是你吗，是你打碎的落神剑吗。”
　　此时若是白庚在此，看到这眼神，一定会发现，这眼神竟是和当初李万季赵麟第一眼看到他时有些相像。


第三百一十四章     主人，人家等你一万年了
　　东镇守府内，白庚看着云清，总觉得她今天很奇怪，话少了，而且说的话也是让人听不懂。
　　想起方才云清和他说的那些，白庚不由是暗叹了一口气。
　　其实有一说一，他并不希望猎龙者来人，哪怕知道师尊有准备，哪怕这次猎龙者这次会被元气大伤，恢复不过来，白庚都不想他们来。
　　师尊是很强，她自己也说了没有生命危险，且不是她感觉的准不准确，就算没生命危险，那如果是重伤了呢？
　　白庚不希望看到她重伤垂死，更不希望她一休养就休养好多年。
　　而且话说回来，猎龙者不勒们不去考虑师尊能否感觉到，兴许他们就是故意让师尊感觉到的，故意让师尊觉得这次没有真正的危险。
　　有这个可能吗？
　　白庚知道，可能性很大！
　　从未有什么时候，白庚是觉得自己为什么就这么弱。
　　若这个时候自己是炼虚合体，那也能帮到师尊一些。
　　白庚捏紧了拳头，自己的这具身体有问题，身世身份有问题，本来他不想管的，但现在，他在想，不管是什么乱七八糟的体质，大能夺舍也好，谁谁下的棋子也罢，能让他强就行。
　　咸鱼也有想翻身的念头，此时此刻，白庚想的不是翻身，而是起飞。
　　前面，云清像是察觉到了什么，回头看了眼白庚。
　　“白莲儿，如果猎龙者的人真的来了，你就去镇守府中心位置的最大的那个大殿里。”
　　说着，云清微微抬头，看向了这镇守府里最高大的建筑物，白庚闻言，也顺着她的视线望了过去。
　　“师尊……”
　　“行了，不用想那么多，猎龙者杀不了我。”
　　这话，已经是云清好几次说了，也许是真的，也许就是单纯的为了安慰白庚。
　　“先去藏宝阁，帮血海重生。”
　　白庚点头，老老实实的跟在云清后面，压下心中万千想法，开始打量起周围。
　　不得不说，这镇守府很大，而且白庚简单的看了一下，用觉得这里的房屋排列像是一个八卦图。
　　血海的那只眼睛没有落在云清身上，还是在白庚的肩膀上面，听到白庚的这声呢喃，他道：“是这样没错，这里确实是五行八卦。”
　　白庚的视线望来，要论了解这镇守府，还得看血海，他知道的或许要比师尊知道的还多。
　　白庚侧头看向他，“教主大人，我听说这里是镇压着一件魔器是吗？”
　　东西南北镇守，各镇压着一把魔器，其中白庚只知道灭世之剑，至于其他的，别说现在了，就是他上辈子也没听说过。
　　是有厉害的法宝，但是和林天器的灭世魔剑比起来就差的远了。
　　血海沉吟了一下，“这里是镇压着魔器，名为灵皇琴，这琴我也是见过的，你若是想得到，很难，非常难，而且这琴的作用也不大，昔年也是有人拿到过这把琴的，但是除了无法被摧毁，没有任何能力，甚至不如寻常法宝。”
　　“且，此处之镇守的灵，怕是已经成为那灵皇琴的器灵了。”
　　听完，白庚也不太在意，不管这东西能力咋样，和现在的他关系也不大。
　　刚这样一想，白庚就好像感觉到了什么东西召唤他一样，不停地喊着自己的名字。
　　白庚抬头，看向府中心的位置。
　　那股召唤他的感觉，就是从那里传过来的。
　　对此，白庚当然是不打算藏着掖着，直接和云清传音说了此事。
　　云清看了白庚一眼，而后扔过去一样东西，白庚接了过来，才是发现那是一片还散发着光晕的龙鳞。
　　“拿着这个，等猎龙者来的时候，你就去大殿，有我的鳞片，里面的镇守不会对你出手的。”
　　方才云清不惜受伤，主动打碎城门的落神剑，就是为了这个，她担心自己和猎龙者交手后，白莲儿这家伙反而是被镇守给打死了。
　　然而云清不知道的是，这里的镇守没去看她打碎剑的那一幕，注意力全在白庚身上了。
　　收下鳞片，白庚想开口，最后又压了下去，他本是想问这四大镇守是如何而来的，总不可能是自觉被封印在这。
　　能镇压着四把神器的，还能让四个大能在这帮着镇压上万年的，肯定是非常牛批的存在。
　　而不知为何，白庚就是感觉，也许自己这辈子的身世，就和这人有关。
　　白庚不是寻常人，他可是接受过二十一世纪的文化熏陶的，自己这一来就感觉到有人在召唤，放在一般小说里，那可是主角的待遇。
　　当然，也可能是只要有人来，就会有这种感觉，那条镇守故意吸引人过去杀。
　　而现在进城里的，严格来说，就他和云清，这镇守总不可能去吸引云清。
　　把云清吸引过去了，那九成八是它被打死。
　　虽然师尊说过，这家伙可能也是一头龙。
　　如此想着，白庚继续跟在云清后面，他能感觉到云清此刻可能是心情不好，也没有开口。
　　镇守府里很安静，别说是人了，周围的房屋里连住过人的痕迹都没有。
　　慢慢地靠近了府中心，白庚能感觉到，那股呼唤感越来越强了。
　　仰头看着那比正常大殿不知放大了多少倍的大殿，白庚能够很清晰的感觉到，就是这大殿中，有什么东西在召唤他。
　　前方，见白庚仰头看着那大殿，云清犹豫了一下，而后还是道：“白莲儿，你先去那大殿看看，之后用我给你的龙鳞来感应我的位置就行。”
　　闻言，白庚轻轻点了点头。
　　师尊大人都开口了，那说明这大殿里应该没有危险，而且血海那也确实没有他能帮到什么忙的地方。
　　“这里我不适合进去，你去吧，若是真有危险，打碎我的龙鳞。”
　　说完这句话，云清就挥手将白庚给送进了大殿中。
　　血海的眼睛潜伏在半空，等白庚进去了，才开口，“那把琴也许和她有缘，她们的气息很像。”
　　另一边，白庚刚进入大殿，一道带着些许幽怨女孩子的嗓音便传来。
　　“主人，人家等你一万年了。”


第三百一十五章    为一人，守琴万年
　　要说白庚进入大殿前，其实还是怀着一颗敬重的心，毕竟这里怎么说，也是活着一位镇压了魔器足足上万年的镇守。
　　而且，她还可能是世间唯一还存活着的一头真龙。
　　不，也不对，血海的意思是这镇守已经死了，她的魂魄都被收进了灵皇琴中，代替原本的器灵成为了新的器灵。
　　反正总之不管怎么说，这是一位相当强大的大能，怎么说也得带着一些敬重之心吧？
　　而且白庚也想象过，这位镇守被封印在这，镇守了上万年，那她现在会不会是已经疯了，成为那种疯疯癫癫极为渴望自由的疯子。
　　除了这个，也想过这镇守阴冷无比，一看就是那种老阴比。
　　这些都不说，最起码得有一些属于高手的风范吧？
　　为何到了这里，突然就喊了一声主人？
　　这主人是在喊谁？自己吗？这大殿除了自己，还有其他人吗？
　　不对，喊自己的，真的是那位镇守吗，不是说这大殿里只有那镇守存在吗？
　　而且还什么等了一万年，自己芳龄才十八吧，呸，自己年纪才刚过十八吧？
　　在这一刻，白庚真的是满脑子的问号，当然，也不会因为这个就放下了警惕心。
　　白庚在打量着这座大殿，在外看，这大殿大的有些过分了，在里面，就显得是非常的空旷，白庚感觉自己像是来到了一处广场上一般。
　　扫视了一圈，白庚是发现，这大殿中除了中心位置一座盘起来的龙雕像以外，便没有任何其他的东西了，也没有生灵的气息。
　　白庚的视线，自然是落在了那石雕上。
　　镇守是龙，这石雕也是龙，这就让他不得不去把两者给联系到一起了。
　　但方才说话的那道声音呢？
　　像是因为白庚没有回答她，那声音再次传来，“主人你抬头，大殿中心那座雕像便是我了，不用惊讶，这是我的本体，不过已经沉睡了，嗯……说是死了也可以。”
　　此话一出，白庚有些震惊了，“您，您是这里的镇守大人？”
　　白庚刚说完这句话，就见那雕像震动了一下，龙头位置，一只眼睛赫然是摆脱了石化，睁开了眼。
　　这一眼望来，白庚有种全身都被看透了的感觉，整个心如坠冰窟，浑身发寒。
　　不过这感觉只是出现了一瞬间，再之后，便又听那优美的嗓音传来，“是的，我是这里的镇守，我没有看错，你就是主人，主人，我在这为你守了一万年的琴，你要怎么报答人家？”
　　白庚闻言，头都大了，还真是镇守，不过什么叫为自己守了一万年的琴？
　　硬着头皮，白庚拱了拱手：“镇守大人，我，我名白莲儿，莲儿今年且不过二十年华，何来大人为我守琴万年之事？”
　　“且，镇守大人这个称呼……”
　　有一说一，白庚不觉得自己是主角体质，有什么无敌光环，让一大佬看见自己就喊自己主人。
　　再且说来，说玄幻一些，这镇守就算是和自己这身份有关，可守琴万年，这就不是情而是恨了。
　　这就相当于被囚禁了一万年，这么长的时间，饶是这些天地大能，也遭受不住的，再多的情，也变成恨了。
　　白庚在思索，这雕像同样也是。
　　如此之近的看着白庚，她好像是看到了那人的影子，可又好像没有看到，但这份感应是不会错的。
　　如今她魂魄都成了灵皇琴的器灵了，可以说，灵皇琴就是她，她就是灵皇琴，也正是因此，她感觉到了白庚身上有什么东西在吸引她。
　　那是一种很熟悉的感觉，就像是找到了真正的主人一般。
　　当然，这里的主人，是灵皇琴的主人，而不是她寂璇的主人。
　　不过这些都不重要，她好像在这个名为白莲儿的修士身上，看到了灵皇的影子，她和昔年的灵皇一样花容月貌。
　　“主人，此生是此生，主人是不记得前世的事情了，不过我是不会看错的，主人您就是灵皇。”
　　闻言，白庚眼神微变，自己这身份是灵皇？
　　在这之前，白庚也不知灵皇是何等人也，但他现在知道的是，被镇压的琴，就叫做灵皇琴。
　　想着，白庚还是道：“镇守大人也许是看错了，我不会是灵皇的。”
　　为什么这样说，因为白庚觉得灵皇可能是个妹子，但自己是个汉子啊，货真价实的汉子。
　　这镇守九成八是看不透自己的，她现在本就是不知是死是活，而且就算没死，也极大概率看不穿自己，别说是她了，师尊都看不透。
　　自己一身女装，再加上这容貌，这镇守绝对会把自己当成妹子，若灵皇也是妹子，那是不是就证明她在说谎？
　　灵皇都是妹子了，怎么可能重生成一个汉子，总不可能是捏肉身的时候不小心多捏了一个器官吧？
　　白庚说完，那女音传来，“也许吧，但我不会感觉错的，你身上有灵皇才有的东西。”
　　“你若是不信，可以上前来，取灵皇琴一试。”
　　这两句话，寂璇说的都是实话，她确确实实感觉到了白庚身上有灵皇的气息，不过她另外在意的，还是另外一个东西，那就是白庚身上的气运。
　　气运虚无缥缈，但灵皇琴本身就涉及到了气运，所以她能借此观之一二。
　　让寂璇真正奇怪的是，她不光是看到了一条气运，而是好几条粗壮如龙的气运在这个人的周围。
　　‘真的是灵皇吗。’
　　寂璇有些失神，她和白庚说这番话，其实并不是因为真的能确定，恰恰相反，她不确定，但这已经是她最后的希望了。
　　灵皇当年一走了之，只留下了这琴，自己帮她守琴，这一守就是万年啊。
　　万年时间，说长，那是漫长无际，她唯有能做的，便是沉睡，可是她没有。
　　她怕，怕自己沉睡的时候，灵皇回来了，怕自己沉睡的时候，灵皇琴被人偷了。
　　万年不沉睡，饶是她，都撑不住了，再有贼人偷袭，导致她不得不舍弃了肉身。
　　以器灵继续守护灵皇琴。
　　而今，她看到了最像灵皇的一个人来了。
　　寂璇深深地看了一眼白庚。
　　但愿是她。


第三百一十六章   白庚的身世问题
　　寂璇看着白庚，眼神深邃，她心里很复杂很复杂。
　　此人真是的灵皇吗，若真是，那是不是代表，灵皇已经死了？而且是死了很长一段时间了。
　　若不是她，那自己又该等到什么时候，再等一个万年吗？自己还有那么长的时间吗？
　　如今她不得不舍弃肉身，以器灵的身份活着，换句话来说，她现在已经没有多少实力了，若是再有贼人来，那灵皇琴肯定会被拿走的。
　　这么长的时间，她和自己的肉身在慢慢地失去联系，等到了彻底失去联系的那一天，她就只能成为真正的器灵了。
　　当初其实也不得不如此，身体的伤势太重，即便是恢复好，她也撑不了太久的，唯有沉睡，可是，她不想沉睡，她就想一直等，等灵皇回来，等灵皇回来，再用那灵皇琴为她弹奏一曲。
　　不过，这可能性已经是相当的渺茫了，她内心一直清楚，但不相信，也不敢相信，灵皇琴的原本的器灵死了，这也代表着，灵皇很大概率也死了。
　　灵皇不死，灵皇琴的器灵怎么可能会死，而现在呢，她亲眼看着灵皇琴的器灵一点一点的消散，直到完全的消失。
　　若不是灵皇琴的器灵死了，她也不会代替成为这新的器灵。
　　寂璇想让白庚试一试，她若真是灵皇，那也好，自己便跟随她一起出这镇守府吧。
　　想来也是可笑，灵皇一生为人族而战，最后她的灵皇琴竟然是要被人族镇压，是的，当做魔器一般镇压，镇压灵性，镇压一切。
　　不过现如今镇守府的力量已经基本上是消耗空了，且落神剑也被打破了，自己能出去了。
　　寂璇心里思绪万千，到了这时，她不得不去想的是，灵皇真的已经死了。
　　面对现实，若面前此人是灵皇的传人或是后人，自己就和她走，若不是，自己就在等等，等最后千年，若是还等不到她，那就……破碎了这琴！
　　白庚不知这位镇守的想法，他现在考虑的是，要不要去拿那个什么灵皇琴。
　　这镇守听着是一声声主人喊的亲切，可也许就是为了吸引自己上去，然后杀了自己呢？
　　进了这大殿中，白庚也算是知道了，召唤自己的，可能就是那个灵皇琴。
　　寂璇见白庚久久不肯上来，自是猜到了他的心思。
　　“主……你不用怕，不管你是不是灵皇，我都不会杀你的，因为你是打碎落神剑之人。”
　　“不妨上来试一试，可惜我本体现在不能动用，所以能确定你身份的，便只有灵皇琴了。”
　　闻言，白庚拱了拱手，“镇守大人，我也并未有取灵皇琴的意思……”
　　到这，白庚突然是想到了什么。
　　师尊为何放自己进来？而今猎龙者也还没有打来，所以肯定不会是让自己进来避难的。
　　而且师尊肯定是有把握，不然也不会把自己丢进来的。
　　念此，白庚话锋一转，“不过镇守大人若真是想看到结果的话，我也可以试试，但我发誓，不论结局如何，皆没有抢夺灵皇琴的心思。”
　　白庚说完，寂璇的声音带着一些别样的情绪，有些按捺不住的欣喜，“那你且快些上来试试吧，放心，我绝不会对你出手的，方才也是说了，你替我打碎落神剑，那对于我来说，便是恩，就像你说的，不论结果如何，你是不是灵皇，我都不会对你出手的。”
　　“不论是不是，你既然对我有恩，那我便会报答你。”
　　白庚点了点头，慢慢走了过去，从门口走到中心处，可能都要好几分钟。
　　真正是靠近了，白庚才能感觉到那龙雕像的压迫感，这雕像可谓是栩栩如生，就仿佛真的有一头龙盘在一起，死死的盯着你一样，让人不由有种毛骨悚然、后背发凉的感觉。
　　白庚心里清楚，这其实并不是什么雕像，这就是刚才说话的那位镇守的本体。
　　不过现在看上去，这本体似乎是被封印住了一般。
　　仰头看着雕像，这时那优美的嗓音再次传来，“你现在所看着的，是我的本体，不过几千年前被贼人偷袭，让我不得不放弃了这本体，就和你来时，我说的那般，其实我算是死了。”
　　“你能感觉到有有什么东西在召唤你的感觉吗，若是有的话，还请顺着这感觉，去找灵皇琴。”
　　灵皇琴并不在大殿中，或者说，灵皇琴是被这镇守给藏起来了，一般人很难找到。
　　白庚闻言，没有开口，而是细细的感觉着那股呼唤感。
　　这种感觉，在大殿外是若有若无的，不算强烈，进了大殿的门后，这种感觉才是突然的强烈起来。
　　慢慢走近雕像后，白庚就感觉好像有什么人在轻轻的喊着他的名字一样。
　　顺着这种感觉，白庚走到了雕像的下面，此时此刻，雕像那只解除石化的金色眼睛在俯视着他。
　　白庚全然不在意，因为他没有在这只眼睛里感觉到杀意。
　　慢慢地闭上眼睛，白庚在倾听那个声音。
　　要说这时心里紧张的，那还不是白庚，寂璇甚至要比白庚都紧张多了。
　　这人是灵皇吗。
　　白庚在这时是突然的睁开了眼睛，看向了一个位置，然后在雕像略显震惊的眼神中走了过去，两只手伸了出来，就要往雕像身体的一处摸去。
　　真当白庚摸上去时，他的两只手却是穿透了雕像的身体，仿佛是穿透了什么液体一般，甚至还向周围扩散了阵阵涟漪。
　　白庚只感觉自己的手摸到了什么，手感是相当的好，他都忍不住多摸了几下。
　　“嘤……”
　　忽然间，白庚好像是听到了什么奇怪的声音，也没多管，直接是把此物给拿了出来。
　　将此物拿出，白庚才是发现，自己手里拿着的，正是一把琴，一把很美的琴。
　　白庚似乎是在这琴上看见了三个金色的字:灵皇琴。
　　灵皇琴一出，白庚身体里的仙气像是受到了什么吸引一般，一缕接着一缕的融进了琴中。
　　再之后，灵皇琴，“活”了过来。
　　“灵皇大人，小女，小女终于等到你了！”


第三百一十七章    白庚喜当爹？
　　在白庚拿到灵皇琴之后，体内的仙气就控制不住的涌了进去，然后，就能看到灵皇琴像是活了过来一样，不断地抽取白庚仙气的同时，这把琴上那些纹路也跟着亮了起来。
　　没人弹，琴却是自己发出了优美的琴音。
　　在这时，白庚甚至都有些没怎么反应过来，就能感觉到自己和这把灵皇琴形成了一种联系。
　　还没等白庚去感受，就听到了寂璇欣喜的声音，“灵皇大人，小女，小女终于等到您了！”
　　“灵皇大人还记得我吗，我是寂璇啊！”
　　寂璇的声音此刻都有了一丝哽咽，“大人，小女为你守了万年的琴，不论春夏秋冬，寂璇都不曾有一日沉睡过，一直在等着您回来啊……”
　　白庚是真的懵逼了，这什么情况，自己真是那个什么灵皇？
　　不对啊，灵皇不应该是个女孩子吗，自己是男孩子啊，你是不是认错人了？
　　寂璇在诉说着，诉说着这万年下来，她是有多想念白庚，诉说着这万年来受到了多少多少的委屈。
　　白庚听着，能感觉到灵皇琴给他传递来的一阵阵开心和伤感的情绪，听着这倾诉，他觉得这些可能都是真心话。
　　也不由是感慨，若真是如此，那这寂璇就太苦了些，上万年时间，若是能不时沉睡，那还好，但是她没有，她这些年下来，从来不曾沉睡过，一直在等着灵皇归来。
　　其实这种故事，你要是前一天说给白庚听，白庚绝对不相信，但是现在，他不得不说，这天地间，让人想不到的事情太多太多了。
　　为一人，守琴万年都不曾沉睡，这不是空话，而是真正存在的，就在自己的眼前。
　　白庚不知寂璇有没有撒谎，可他潜意识就是觉得，应该没有。
　　一是这灵皇琴仿佛就是自己的东西一般，没有一丝生涩陌生感，其次便是灵皇琴给他传递来的那种情绪。
　　不过到现在，白庚依然有些恍惚，自己的身世就这样解开了？
　　然而事实告诉他，并没有。
　　寂璇倾诉了一番后，可能也是感觉到了什么，灵皇琴微微震动了一下。
　　“您，您是灵皇，但是为什么我感觉到，您不是女儿身，难道是……”
　　寂璇此话一出，白庚都震惊了，这是什么情况，自己这身份就这样暴露了？
　　白庚下意识的抬头，但没有见到老天爷有用雷劈自己的势头。
　　硬着头皮，白庚开口道：“镇守大人刚才说什么？”
　　话落，琴震动了一下，“大人莫要叫我镇守了，叫我一声寂璇或是璇儿吧，璇儿方才感觉到了，大人好像并非是女儿身。”
　　白庚是真的震惊了，握草握草，这你都能看得出来？
　　只听寂璇继续道：“璇儿如今是灵皇琴的灵了，那我也称大人一声主人吧……”
　　“停停停，镇守大人可能是弄错了，我也许并非是灵皇，灵皇是女儿身，而我，非女儿身啊。”
　　白庚说这话，不由再次微微仰头，不会劈我吧？
　　等他话音一落，他似乎是听到了闷雷声，但没有雷落下。
　　白庚松了口气，也是在想，为什么老天爷没劈自己？
　　这时，寂璇开口，“主人，璇儿现在是您的琴了，已经认主，所以璇儿自是能感觉的到的。”
　　闻言，白庚这也算是知道为何老天爷不劈自己了，可能是认定自己和寂璇就是一体的了。
　　自己平时喃喃自语的时候，老天爷也没有劈他，道理都差不多。
　　不过这也是侧面证明了，这寂璇没有在算计他，否则刚才老天爷就得劈人。
　　想到这，白庚虽然是稍微的松了一口气，但还是感觉一阵头大。
　　看上去自己的身世是解开了，但这怎么解释他会被老天爷劈？灵皇没这待遇吧？
　　白庚还是感觉，自己的身份绝对没这么简单。
　　他也想简单一些，知道自己是灵皇，这样不挺好吗，但现实不允许啊。
　　心里暗叹一口气，管他呢，管他灵不灵皇，反正他现在就是白莲儿，其他谁都不是。
　　灵皇琴是主动飞到了白庚的怀里蹭了蹭，“主人啊，你看，璇儿为了帮您守琴，都舍弃了肉身呢，璇儿真的好惨，您看您怎么补偿璇儿吧。”
　　万年守琴，不曾沉眠，舍弃肉身，自愿成灵。
　　这份情，白庚头大，因为他是真的还不起。
　　但现在说啥都没用，自己好像都被人家给石锤了。
　　“这，镇……”
　　“嗯？”
　　“寂，寂璇，我我我，你……”
　　此时此刻，饶是白庚，都是一片混乱，这么大的因果啊，都能直接把自己给砸死了。
　　像是也察觉到了白庚的想法，寂璇开口道：“璇儿……璇儿也不要主人补偿什么，就是想……”
　　感受着灵皇琴传递来的娇羞情绪，白庚下意识的感觉到了不妙。
　　接着，就听寂璇道：“内个，现在主人不正好是男儿身吗，璇儿想……璇儿想，想那个……”
　　这娇羞的声音，这话里的内容，白庚是不往那想都不行了，可是一看这灵皇琴，再一看那石雕，白庚就更头疼了。
　　千万别是那个想法，千万别！
　　灵皇琴此刻就像一只害羞的猫咪一般在白庚怀里，“主人，璇儿现在是器灵，也不是器灵，还是可以回到本体里的，璇儿就是想……想和主人生个孩子，这就当是主人给璇儿的补偿了好不好。”
　　白庚表示，我人傻了。
　　这是让我进来拿好处的？
　　这是让我进来喜当爹的吧！
　　还是和一头母龙？！
　　就算是母龙，也不能是你啊！
　　我白庚是喜欢尾巴，但是我喜欢的是师尊大人的尾巴！
　　不行，绝对不能屈服！
　　白庚心里是崩溃的，我也不是主角啊，这种事为什么会跑到我身上啊，为什么啊！
　　然而白庚不知道的是，他脑门上，气运如龙！
　　而为什么气运如龙，那就得他看盘旋在他脑门上的另外几条气运之龙了。
　　白庚想变强，气运引导着他，找到了一些身世的线索，而寂璇，纯属连锁反应……
　　另一边，刚到了藏宝阁的云清不由是回头看了眼那大殿。
　　她总感觉刚才好像发生了什么。
　　‘白莲儿那家伙在里面应该没事，反正有自己的龙鳞在，且说回来，里面那位算起来，还是自己的妹妹呢。’


第三百一十八章    我白莲儿不是渣男！
　　大殿中，白庚很崩溃，他有些不能理解，为什么自己会碰到这样的事。
　　暗中叹息一声，之前还觉得这位寂璇小姐很感人，为灵皇守了万年的琴，现在看来，虽然同样有这种感觉，但是白庚又意识到一点，她在这万年时间里，其实也疯了。
　　万年时间说着简单，实则太漫长太漫长了。
　　这万年里，就被囚禁在这一个狭小的镇守府里，连一个活物都没有，她有的只剩下那虚无缥缈的希望。
　　她在等灵皇，等灵皇回来，万年，就只有此事，甚至于，她都不曾沉睡来消磨时间。
　　可以想象，这种孤独寂寞，不论是谁来，都会被逼疯的。
　　现在的她便是，其实早就疯了，不过是心里还有那一缕希望在支撑着她。
　　说实话，白庚很佩服她，这万年要是搁在自己身上，估计得疯了一样的想出去，到现在哪管什么灵皇不灵皇，先出去再说，就算是不能出去，也要沉睡打发时间。
　　说她疯了，她不曾沉睡，她一看到现在可能是灵皇的自己，就说出这样让人大跌眼镜的话。
　　可说她没疯，她没威胁自己，更没有想去杀了自己这个可能是凶手转世的人。
　　是的，在白庚看来，灵皇是凶手，即便不是，她也是帮凶，当然，也可能是寂璇自愿的，不过这万年下来，谁还记得当初是不是自愿，能不恨，能不怨吗？
　　白庚叹息，灵皇，早就成了寂璇的执念了，非常非常非常深的那种，加上万年不曾见过的希望，现在见到了。
　　能理解一些她的想法，她这是怕自己这个“灵皇”再次消失，所以想留下一名子嗣后裔。
　　不过原因到底是为何，已经不重要了，现在重要的是，自己要怎么打消她这个念头，关键还是，自己要是拒绝她了，她会不会反过来对自己动手。
　　这不是没有可能的，还是那句话，万年时间，谁都能改变，谁都能给逼疯。
　　也许她就有点喜怒无常呢，自己拒绝她，她再转念一想，与其生一个孩子，不如把她给杀了，那这这样，她们两个就永远都能在一起了。
　　白庚忽然有种不寒而栗的感觉。
　　她不会这样想吗？
　　会的！而且可能性还不小！
　　和她这种特殊存在，就不能用一般人的思维来想她。
　　真要是能用一般思维来想的，那她还能找自己生孩子？
　　不可能的！
　　再退一万步来说，自己是人，她是龙，怎么生孩子？生个小龙人吗？
　　而且……白庚又瞅了眼那盘在一起的雕像。
　　她要是恢复本体了，这身体展开，得有几十米吧，七八十米都可能，这自己能顶得住吗？
　　这和牙签搅水缸有什么区别吗？再者说来，真要是和她发生了一点什么，那师尊大人知道怎么看自己？
　　肯定会不要自己了吧！
　　再再再退一万步来说，上面的乱七八糟的事都抛开，就说人和龙真的可以生孩子，她也能化成人形，师尊也会闭一只眼睁一只眼，白庚也不想和她和她发生一些什么。
　　因为她等的人是灵皇，可自己是灵皇吗？
　　白庚觉得，还真不一定是。
　　所以下不去这个心，自己现在和她发生什么了，自己心里这一块就过不去。
　　人家这么纯洁的“爱情”，都以万年为单位的，自己一来，说破坏就破坏了？
　　那是得什么样精虫上脑的人才能干出来的事啊。
　　念此，白庚轻叹一声，试着说道：“那个，寂璇……你是龙，而我是人啊。”
　　“没事的，我可以化成人形，而且璇儿见过有龙和人孕有子嗣的。”
　　“啊这……”
　　白庚都有些无奈，好吧，谁让这里是修仙世界呢，一切皆有可能，谁说下蛋的和胎生的就一定不能有孩子了？
　　大能的手段那么多，想解决这事，应该还是可以的吧？
　　这话不行，白庚又怕寂璇突然动手，想把自己干掉。
　　虽然可能性不大，但自己要是真在这里出什么意外了，那就亏大了。
　　“寂璇，你能感觉出来吧，我此时修为尚且低微，做不到那一步。”
　　龙和人想生孩子，怎么说也得建立在双方都是强者的基础上吧，不然也成不了的。
　　果然一听这话，寂璇沉默了，而后才道：“这个确实是个问题呢，主人你太弱了，才化神境。”
　　听到她后面的话，白庚心里一动，自己不是元婴吗，怎么成化神了。
　　这时白庚才反应过来，刚才他被寂璇那句要生孩子的话给震惊到了，一时间没去管灵皇琴认主后给自己带来的一些身体变化。
　　在有灵皇琴后，白庚现在能感觉到，自己体内的仙气和灵皇琴也是搭成了某种联系，正在逐步的发生改变，愈发的精纯了，带动着自己的法力也在变强。
　　而且白庚还发现，非但是法力仙气如此，他的肉身同样也在变强。
　　这是真正的开始往化神蜕变了。
　　自己在这确实是有收获，不过这收获着实太大了些，差点把他给砸死。
　　白庚看着寂璇的本体，忽是眼神一动，“寂璇，你现在若是回归本体，你的修为有多高。”
　　闻言，寂璇沉吟了一下，而后道：“我成为镇守之时，差一步便能到渡劫，是大乘，不过遭人袭击而伤势过重，不得不化身器灵。”
　　“变成器灵后，我和本体之间的联系在慢慢地变弱，现在也许就只有合体期的实力了。”
　　合体期，大乘之下，其实力已经是相当的强悍，白庚眼神闪烁，那能不能让她在猎龙者来的时候，打猎龙者一个措手不及？
　　寂璇继续说道：“璇儿也只得当这个器灵，若是不当的话，主人的琴就会慢慢地彻底失去灵性，被镇守府彻底的镇压。”
　　白庚点头，“那当初袭击你的人，是猎龙者吗？”
　　“猎龙者？”
　　“就是这个。”
　　白庚拿出了当初血海给他的猎龙者的图案。
　　寂璇见了之后，白庚感觉到了灵皇琴传来了杀意。
　　“是他们，我记得他们。”
　　“寂璇，若是不出意外，这群人不久后还会来这里。”


第三百一十九章，云清的身世
　　寂璇回到本体后，有合体境实力，这个实力，已经能改变很多东西了，说不定就能在关键的时刻帮师尊一把。
　　这一次，猎龙者若是来了，绝对会准备充分，白庚所担心的是，他们同样也考虑到了寂璇。
　　不过这可能性不大，对付一个师尊就够他们咬牙拼命的了，难有多余的力量对付寂璇。
　　再怎么说，师尊也是渡劫的顶尖大能，属于那种早就可以飞升长生仙界不过由于某种原因一直压制着的实力。
　　这等实力，猎龙者一个不慎，就会被团灭。
　　也正是因此，白庚才如此这般担心，师尊大人那么强，猎龙者没有充分的准备，是绝不敢来的，他们既然来了，就说明他们是有十足的把握。
　　这时，也许寂璇就是关键。
　　白庚心里一直都清楚，师尊嘴上说着不会有性命之危险，但可能她也没把握，只是为了不让自己担心，且她所看到的，就不一定是真的。
　　总得说来，说不担心，那都是假的。
　　路上白庚也不是没有劝过云清，干脆是放弃此事，结果就是云清拒绝了，还丢下一句你是不是不相信为师。
　　云清铁了心要和猎龙者斗上一次，白庚也知道自己是劝不住的，现在出现一个也许能在师尊有危险时救师尊一命的可能，白庚怎么会放弃。
　　寂璇看着白庚手里的那块图案，已是满是杀意，当年若不是他们，自己又怎么会被引出去，自己不被引出去，灵皇琴也就不会被偷，最后的那一抹灵性也就不会彻底消失。
　　“这些贼人又要来此？”
　　白庚点头，“是的，他们很大可能会来，不过并非是对付你，而是想杀另外一人。”
　　说着，白庚拿出了师尊当时给他的那枚鳞片。
　　“寂璇，当时进城时，也是这鳞片的主人所打碎的那斩龙之剑。”
　　寂璇看着白庚手里的鳞片，“落神剑不是主人打碎的吗？”
　　闻言，白庚眼神一动，不过还是道：“并非是我，落神剑是此鳞片之主人打碎，而她，是我的师尊。”
　　寂璇感知了一下这鳞片的气息，没说落神剑，也没说猎龙者的事，而是道：“这气息……璇儿觉得有些熟悉，这……这好像是姐姐的气息。”
　　本来白庚还是相当的严肃的，毕竟都谈到云清和猎龙者身上了，寂璇这话一出，着实再次又是让他震惊了一下下。
　　师尊大人是寂璇的姐姐？
　　卧槽卧槽，还有这关系在里面？
　　难怪师尊说自己拿着这鳞片进来会没事呢，合着原来不是因为落神剑的事，而是因为她俩是姐妹关系？
　　白庚是真的震惊了，他根本就没有想到有这层关系在其中，虽说师尊和她都是龙，可天下之龙那么多，怎么会就这么巧呢。
　　“那个，寂璇，你确定你没感应错吗，外面那人是我的师尊，名为云清。”
　　听言，寂璇沉吟，又重新感知了一遍，最后才说道：“璇儿没有感觉错，这鳞片上的气息，和我有些本源气息。”
　　“云清……璇儿确实记得有位姐姐是这个名字呢，不过她是苍澜之主的女儿，虽说她也是我的母亲所生，但我并未和她见过，她现在也从苍澜深海出来了吗。”
　　要说白庚方才是震惊，那现在就是震惊之上再加一层震惊，是真的震惊！
　　师尊从来没有说过这个，只是提到过苍澜之主，在这之前，还说这事过后，要找时间带自己回苍澜深海见苍澜之主。
　　原来这苍澜之主就是她的老爹啊！
　　这，这是要带自己去见家长？
　　除了这个，白庚还发现了一个问题，如果按照寂璇这么说来，那她就是和云清同母异父的姐妹，既然云清是姐姐了，那寂璇又是怎么出来的？难道还有人，不，还有龙敢和苍澜之主抢老婆？
　　听师尊大人的意思，苍澜之主的实力绝对是顶尖中的顶尖，就这还有龙敢抢他老婆？
　　不对，这怎么说也得几万年前了，那时候说不定苍澜之主也没那么厉害。
　　寂璇短短几句话，让白庚的思绪早就不知道飞哪里去了，都忘了正事了，此刻，他甚至在想，那这么说起来，师尊大人都起码好几万岁了？
　　很快，白庚是坚定了想法，年龄问题不重要，这不是能阻碍自己的理由！
　　想到了这，白庚才是想起来，自己还有正事要说，清了清嗓子，道：“且说回猎龙者吧，这个组织，也许你不知道，简单来说，听名字就知道他们是干什么的。”
　　“猎龙，猎天下所有的龙，便是他们的目的，寂璇，你可能有所不知，也许你……还有师尊大人，你们俩，就是天地间唯一真龙了，其他的龙全部都消失了，据师尊所猜测，龙的消失，就和这个组织有关。”
　　云清是不是真龙，已经能石锤一半了，不管是不是，她体内都有一半是真龙的血。
　　寂璇是真龙，她母亲和父亲肯定都是真龙。
　　那位苍澜之主，白庚暂且不能确定，因为当时师尊也说过，她算是龙，又不算是龙。
　　所以自己这样说，也没啥大问题，寂璇和师尊，可能真的是天地间残存的最后两头龙了，自然，这是没算上苍澜之主的。
　　白庚继续道：“龙消失以后，他们非但没有停手，反而是将屠刀对准了那些有可能能蜕化成龙的蛟龙们，几千年前，天下蛟龙被猎龙者屠杀一空，可能只有苍澜深海逃过了一劫。”
　　“而他们此次前来的目的，就是为了灭杀师尊和你。”
　　之前，白庚还在想，猎龙者到底能不能找到这里，现在看来，完全就是自己想多了，猎龙者要是找不到，那寂璇是怎么被打伤的？
　　现在还有一点让白庚奇怪的，就是为何这么长的时间，猎龙者没对寂璇下手？
　　而后，就听寂璇道：“他们不敢杀我的，我是镇守，杀了我，就是逆天而行，要遭天谴的，不过镇守府的力量已经微弱，等力量彻底耗尽，他们也许就没有顾虑了。”


第三百二十章    注定是躲不过生孩子啊
　　今天，可谓是让白庚震惊再震惊，先是可能找到了自己这身体秘密的一些线索，后来又无意间听到了师尊大人的身世。
　　而且，这寂璇还是师尊大人同母异父的亲姐妹？
　　白庚现在有些混乱，那自己和寂璇弄到一块去了，师尊大人会怎么想？
　　不过感觉师尊大人对这寂璇好像不怎么在意的样子，若是在意的话，她肯定会和自己一起来。
　　白庚又想到了啥，苍澜之主的老婆可能被别的龙抢了，还生下了寂璇，那师尊大人会不会和寂璇有仇？
　　压下这些乱七八糟的想法，白庚继续道：“那这么说来，猎龙者来此的目的就明了了，一是为了杀师尊，其次就是为了消耗镇守府的力量，最后再杀你。”
　　对于这次猎龙者的袭击，白庚从来都不敢大意过，更别说当时寂璇还被他们给打伤了，要知道，当初的寂璇可是大乘，就比现在的师尊弱上一些。
　　就这般都被打伤了，不得不魂魄化灵成为器灵。
　　自然，这里面还有别的原因，就比如灵皇琴原本的器灵消散了，没有器灵存在，再加上镇守府镇压，寂璇怕灵皇琴废了，所以才化为器灵。
　　但这些，都掩盖不了猎龙者能打伤当初已经是大乘的她。
　　不，也许是因为镇守府的原因，猎龙者杀不了寂璇，所以才像现在这样。
　　猎龙者都能对付大乘了，对付师尊肯定也有手段。
　　灵皇琴颤了一下，寂璇柔美的声音传来，“云清的实力很强吧，我还不是镇守的时候，她就已经是大乘快要渡劫了。”
　　“不过那个时候，其实还没有渡劫一说，渡劫都是灵皇他们弄出来的。”
　　闻言，白庚是眼神闪烁，渡劫是灵皇他们弄出来的？
　　他们又是指谁？
　　渡劫不是为了飞升长生仙界吗，怎么会是他们弄出来的？
　　那这么说来，灵皇这些人都在长生仙界中？
　　白庚不知为何，想到了仙凡分离这四个字。
　　“寂璇，除了有灵皇，还有其他的皇吗？”
　　“有的呀，一草一木皆有灵，灵皇，就是万物之灵化为的皇者，除了灵皇还有龙皇、人皇凤皇……”
　　白庚蹙眉，怎么感觉这世界越来越不对劲了，但也没多说什么，这些皇者，大概就是各族的皇者，然后就是为了分离仙凡，所以才弄出什么长生仙界的吧。
　　可要说这事没有老天爷插手，白庚是打死都不相信。
　　既然都这么多皇者了，那镇守府可能也是他们走后留下来的。
　　人能走，兵器不能走，但他们的兵器又太过强大，所以才有了镇守府。
　　“那他们现在又去哪了？”
　　“不知道，璇儿没有这方面的记忆了。”
　　听她这么一说，白庚心中一叹，也不多问，也不多想，现在暂且能有个猜测就行，这些乱七八糟的，还不是现在的他能够接触到的。
　　叹息，叹的就是明明自己是个咸鱼啊，怎么今天被安排到这，反而像是一些主角了？
　　有一说一，这种待遇要是放在林天器李万季等人的身上，那白庚是一点都不会意外。
　　现在好了，又是神器认主，又是上古之秘的，这是拿我当主角了啊？
　　白庚是不相信这么巧的，这其中一定是有他所不知道的问题在其中。
　　短暂的沉默了一会，白庚开口道：“若不然，你回归本体吧，现在灵皇琴认我为主，那就不会被镇压了吧。”
　　“嗯，好，那寂璇就回本体了。”
　　肯定是要让寂璇回到本体的，虽然这会有危险，但以防万一，此刻万一猎龙者突然打来，那必然不会给寂璇机会的。
　　白庚思考想去，猎龙者牵制寂璇无非两点，一是派一名修为还算不错的弟子来让寂璇无法回归本体，其次就是派一名至少合体甚至大乘的大能特意来阻拦寂璇。
　　后者的可能性，白庚觉得不大，有这闲工夫，不如一起先把云清给杀了，之后想怎么对付寂璇就怎么对付。
　　所以白庚觉得猎龙者会先找人牵制寂璇，拖她回归本体。
　　寂璇现在毕竟还只是个器灵，就算能动用一些灵皇琴，那也只是器灵，强不到哪去的。
　　有人用的兵器和没人用的兵器，差别还是很大的。
　　只要拖住寂璇，哪怕最后任然是让寂璇成功了，那也没事，因为云清那边都已经打完了，到时候还怕一个合体期实力的寂璇？
　　白庚想着，寂璇已经开始剥离魂魄了。
　　灵皇琴漂浮在半空，白庚能用肉眼清晰的看见有什么东西出来了，往那雕像中涌去。
　　不得不说，这些大能的手段就是多，魂魄化灵，灵化魂魄，皆是信手拈来。
　　虽说是如此，可过程还是太慢了，足足一分钟，灵皇琴才黯淡下来。
　　一分钟，足够做太多事情了，这个时候，随便来一位元婴化神都能打断寂璇。
　　且看雕像“活”了，露出了下面白色的有些圣洁之意的龙鳞。
　　等她完全解除了石化，一条真龙便出现在了白庚的面前，和民间所描述的很是相像。
　　项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰。
　　就是那头顶上的一对角，并非是鹿角那般，而是有些锋锐之意。
　　至此，白庚也终于知道为什么这个大殿这么大了。
　　大殿不大，如何容得下寂璇这近百米的体型？
　　似是重新掌控了身体，寂璇有些激动，在这个对于她来说有些狭小的大殿中盘旋了两圈。
　　寂璇停下了，在半空中低着头看着白庚，而白庚也在仰头看着寂璇。
　　白庚有些愣住了，这是他第一次看到真龙，就是这第一眼，他便被深深地吸引住了。
　　真的太美了……
　　寂璇此刻身上的龙鳞是乳白色的，慢慢地，她的龙鳞在变暗，最终成了青蓝色。
　　慢慢地低下头，寂璇的头靠近了白庚，是轻轻的蹭了蹭他，像是在便表示亲昵，又像是在撒娇一般。
　　白庚的耳边，这时也传来了寂璇的声音，“主人，人家都恢复本体了呢，在猎龙者来之前，来生一个孩子吧，有寂璇在，主人即便是实力弱小些也没关系的哦。”
　　白庚人傻了，怎么忘了还有这一茬。


第三百二十一章    寂璇化人
　　看着那个比自己头还大的眼睛，白庚表示，我人傻了，怎么忘了还有这一茬。
　　不行不行，绝对不能答应，就算她是师尊大人的妹妹也绝对不能答应，会死人的！
　　白庚咽了口唾沫，“那，那个，寂璇啊，你看啊，我实力现在还这么弱，咱俩不一定能成，而且就算成了，那咱俩的孩子也太弱没天赋不是吗？”
　　白庚现在很混乱，非常混乱，也只得这样说了。
　　之前他还怕寂璇会不会变成本体后突然杀了自己，现在一看，完全是自己想多了，自己现在要担心的不是这个了，而是寂璇有实力后，会不会霸王硬上弓。
　　他现在是依然能在寂璇身上感觉到有联系，这就说明寂璇不会杀他，可杀不杀和上不上没有关系。
　　闻言，寂璇的头又在白庚的身上蹭了蹭，“没事的，有没有天赋都不重要，大不了璇儿去给孩子找好东西吃，吃多了就有天赋了。”
　　“不不不，寂璇，现在不行，万一猎龙者突然打来了，那岂不是……”
　　“没事的，很快就行。”
　　这话一出，白庚总觉得寂璇有些在内涵他。
　　我一点也不快好吗！
　　“那……”
　　白庚还想说，就看寂璇忽然是缩回了头，整个身体又盘旋了一圈后，开始变小，最终是一个娇小的娇躯直接是落在了白庚的身上，黑发红瞳尽显妖媚。
　　寂璇的人形大概也就十六岁的模样，但身材已经是凹凸有致。
　　两只手抱着白庚的脖子，两条玉腿勾着白庚的腰，寂璇舔了舔唇，媚眼如丝。
　　“主人，人家可是等了你一万年呢，你都没有补偿给人家吗，嘤，璇儿这么简单的要求你都不答应，璇儿真的好可怜啊。”
　　“真不是这样，我现在不行。”
　　“那你以后就行了吗？”
　　“这……这以后再说。”
　　“哼。”
　　“寂璇啊，现在真不是做这个的时候，咱等猎龙者的事情解决再说好不好。”
　　“嗯……好吧。”
　　白庚头疼，只希望到时候师尊大人能帮上一点，要不然真的完了。
　　白庚甚至都能想象的到，未来的某一天，自己正在勾搭李万季或是谁的时候，突然有一个顶着犄角的小萝莉或是小正太跑了出来，抱着自己的腿喊了一声爸爸。
　　那场面，一定老尴尬了。
　　脚趾头都能抠穿地板的那种尴尬。
　　除了这个，白庚一想到师尊，就控制不住的往寂璇就是云清亲妹妹上面去想。
　　从来没有什么时候，白庚是觉得自己是这么的变态。
　　……
　　在寂璇变回本体的那一刻，藏宝阁中的云清瞬间抬头，她总有种莫名的感觉，不是危险感，也不是感觉白莲儿那家伙快死了，就是有一种莫名其妙的感觉。
　　“变回本体了？白莲儿那家伙在那里到底干什么了。”
　　嘴里喃喃一声，云清感应了一下自己那片鳞片，并没有感觉到有什么危险。
　　要是真有危险了，白莲儿被打死，那她这枚鳞片也会破碎，但现在并没有，这说明白莲儿还活的好好的。
　　想归想，云清其实挺想亲自去看看的，但她怕自己去或是自己的法力跟着白莲儿去，会引寂璇发疯。
　　云清又掐指算了算，还是没有感觉到白庚有什么危险，反而是有大机遇。
　　不过还有个问题就是，云清似乎又感觉到了别的什么，白莲儿这次去，非但有机遇，似乎还有桃花运？
　　想到这，云清摇了摇头，自己这妹妹一路追随灵皇，应该不会看上白莲儿吧？
　　而且白莲儿就是长得好看一些罢了，还是女相，寂璇不会喜欢女人吧？
　　也不对啊，她就是喜欢女人，那就更不应该喜欢白莲儿了啊。
　　云清思来想去，最终还是叹了口气，罢了，管他桃花运不桃花运呢，只要这家伙别死在里面就行。
　　寂璇要是真看上白莲儿也不错，至少如果自己这次出了什么意外，万一重伤的话，白莲儿不至于连一个能保护他的人都没有。
　　他那个喜欢惹是生非的性格，没有人在他左右，云清还真怕他哪天被人给抢了去做压寨夫人了。
　　“真人是在想那个镇守的事？”
　　血海的眼睛漂浮在一旁，声音传来。
　　“我所知道的，此镇守因未知情况，舍弃了肉身，魂魄化灵，成为了灵皇琴的器灵，所以此处所珍贵的，并非是灵皇琴，而是她的那具肉身。”
　　“她那具肉身其实还具备大乘之力，若是魂魄融入进去，有排斥，那也能发挥出合体期的力量。”
　　云清点头，“敢夺她肉身，才是真的不怕死，不怕被苍澜之主追杀的话，可以去试试。”
　　话出，血海的视线顿时望了过来。
　　他知道面前这位的身份，可真的是不知寂璇的身份。
　　“这么说吧，寂璇算是我的妹妹。”
　　闻言，血海了然，怪不得这样说，真要有人夺了寂璇的肉身，怕是隔一天就会被无数蛟龙包围了。
　　说完，云清不知是想到了什么，不由撇了撇嘴。
　　自家的事，当然她最清楚，那个老家伙，天天就知道打架，老妈走了都不知道，回来以后，得知有寂璇存在后，非但没有生气，还觉得他自己亏欠寂璇很多东西。
　　很多时候，云清都不知道他怎么想的，有这时间去可怜寂璇，不去找母亲是怎么死的。
　　要不是因为白莲儿那家伙，自己才不回去呢。
　　就知道打打打，母亲死了也不管，打到最后，自己还被限制不能去仙界，就只能在苍澜之海。
　　在这方世界，到达一定实力后，就要渡劫了，渡劫成了，飞升仙界，可苍澜之主就不同了，他没有限制，也没有渡劫，这也就是云清为什么说白庚去苍澜深海后，能寻求到庇护，就能在天下横着走的原因。
　　听上去，苍澜之主实力是强，然而事实上，他只能在苍澜深海的范围行动，其他任何地方都不能去。
　　在云清思索的时候，血海不知是打开了什么开关，一个冰棺浮了上来，里面躺着的人儿，脸色红润，呼吸也很平稳，就是给人一种缺了什么的感觉。
　　云清第一眼看过去，就是觉得，这脸和白莲儿那家伙，得有六分相似，两人若是站在一起，绝对会被认为是姐妹。


第三百二十二章    拯救苏镜儿
　　藏宝阁中，一冰棺缓缓升起，云清看向冰棺中的少女，有些理解为什么血海会找上白莲儿了。
　　不光是白莲儿那个假到不能再假的善良，其中比较重要的，可能就是这容貌问题。
　　白莲儿和这位少女长的很像，五官很是相似，正是因此，被血海盯上了。
　　血海的眼睛同样也是在看着那冰棺里的少女，神色相当的复杂，这么多年了，终于能把她复活了。
　　只是她活过来以后，还会记得自己吗？还会记得这个混账哥哥吗？
　　“镜儿的这具肉身，其实我早就将其存放在这里了，利用的便是这镇守城时间流速缓慢的规则。”
　　“唯有在这里，她的肉身才能得以保存。”
　　“可惜，这么多年了，我也没找到什么好法子来救醒她，其实也是身不由己，血魔教的位置，我不能下来。”
　　“你也看到了吧，镜儿和白莲儿很像，容貌很像，性格也很像，一样的善良。”
　　“实不相瞒，镜儿缺少魂魄，我也没帮她寻找，只是因为没有找到合适的人选而已，直到那天我在玉仙宫里看见了白莲儿。”
　　“她们的眼神太像了，像是一个模子刻出来的，我甚至以为这是她的转世。”
　　血海静静地诉说着，说到这，云清也是开口道：“所以你找到了白莲儿？就是想用她的魂魄来完整你这妹妹的魂魄？”
　　闻言，血海也没有否认，“正是，我当时确实有这个想法，不过后面就打消了。”
　　云清淡淡道：“因为你怕活过来的不是你妹妹，而是一个带有你妹妹部分记忆的白莲儿。”
　　魂魄只剩下一缕，要是全部都用一个人的魂魄，最后导致的结果就是，血海复活的不是苏镜儿，而是另外那个人。
　　毕竟这个被用来填充魂魄的人，他的魂魄占了绝大多数。
　　完全空白的魂魄也不是不可以，但单靠苏镜儿的话，极大概率也醒不过来。
　　也正是因为这些原因，血海这才答应白庚的那个要求，因为他细细想来，或许只有一个办法。
　　想要借别人的魂魄力量来帮助她，血海不放心，谁都不放心，包括白莲儿。
　　能信得过的，也只有自己了。
　　但用自己的力量帮她醒过来的话，其实会有很多弊端，就比如说，会缺少很多记忆，会时不时地陷入沉睡状态。
　　不，这些弊端不论用什么方法都会存在的，因为她只剩一缕魂魄了，能有她生前十分之一的记忆都算不错的了。
　　而魂魄的缺失，会让她不由自主的想沉眠。
　　血海能想象的到，也许自己的魂魄进入她体内以后，十二个时辰，也许有十个时辰都是自己在操控身体，另外两个时辰才是她清醒的时候。
　　血海还清楚的知道，这样下去之后，自己和她，便永远的见不到面了。
　　真正的永远。
　　自己清醒的时候，她在沉睡，她清醒的时候，自己沉睡了。
　　很可悲，血海知道，这都是自己自找的，怨不得别人。
　　“开始吧，拜托了，事成之后，便没有血海了。”
　　血海说完，云清却是道：“我为何要帮你？借用白莲儿一句话来说，我有什么好处吗？”
　　血海的视线顿时望了过来。
　　“血海，白莲儿心地善良不和你计较，我不同，我不能白帮你，在这之前，我甚至还想亲手杀你。”
　　“和你达成约定的，是白莲儿，而非我云清。”
　　短短两句话，血海复杂的看着云清，他也没有想到，这个时候，这位竟然突然不打算帮自己了。
　　血海沉默了一下，知道云清说的话并非没有道理。
　　她没有必要帮自己！
　　她可是玉仙宫的九峰，而自己呢？魔教教主，就单从身份上来说，她就不该帮自己。
　　“你有什么要求，尽管说吧，我如今孑然一身，可能也没什么可给你的。”
　　血海说完，云清道：“我要你复活以后，当白莲儿的护道者，直到你死或是白莲儿死。”
　　云清何等冰雪聪明，怎么能不知道白庚的小心思，之前不说，不就是不想打破他在血海心里的印象吗，行，那为师来帮你说，为师来做这个恶人行了吧。
　　云清的这句话，血海再次是沉默了，最终点头，“行，我可以做她的护道者，这话是我血海答应的，而非镜儿，我也希望你能在镜儿清醒的时候，帮助她一些。”
　　“你和我谈条件？你觉得你算什么？有我在，白莲儿很缺你一个护道者吗，有我在，谁能伤白莲儿？”
　　此时此刻，云清相当的霸道，和平常完全不同。
　　“我和你说这话，只是不想让我白费力气，若不是白莲儿央求，我早就杀了你了。”
　　“……”
　　血海不语，他都有些忘了，现在站在他身旁的，可不是白莲儿，而是云清。
　　云清有必要帮他吗？没必要！
　　还是那句话，光是这身份问题，云清就有足够的借口来杀了自己。
　　“你说的话，我可以考虑，不过这点也无需我帮忙，白莲儿会帮你的，我想告诉你的是，不要企图对白莲儿做些什么，否则你的希望，你的努力，就都白费了。”
　　白莲儿要把血海留在身旁，对此，云清只能表示，你想的还是太少，不要觉得血海用了他妹妹的身体了就不会对你怎么样。
　　血海是魔头，而不是圣人。
　　警告完，云清直接是将装着血海魂魄的笛子给丢上了半空，而后用法力将血海的魂魄给抽离了出来。
　　控制着冰棺打开，云清感知了一下苏镜儿的情况，感知完，不由微微蹙眉。
　　这魂魄缺少的着实有些多了，血海能把这么一缕弱小的魂魄给保存到现在，也算是奇迹了。
　　这活其实不怎么好办，云清要控制的非要小心，不然血海魂魄入体时，很有可能会将这一缕魂魄给冲散了。
　　而且这还只是第一步，魂魄成功入体后，还要保证两个魂魄不相互冲突，共存一具身体里，之后再借用血海魂魄的力量，来使其肉身苏醒过来，再慢慢地滋养这缕弱小的魂魄。
　　于是乎，云清的第一步就是将血海的魂魄给打的虚弱到不能再虚弱。


第三百二十三章    猎龙者来袭
　　藏宝阁中，云清已经开始动手，将血海的魂魄打的虚弱无比后，开始将其慢慢地融入那具肉身中。
　　不得不说，这个活说起来容易，做起来麻烦，也难怪血海自己不动手，因为光是这第一步，就能把他给卡死。
　　他需要将自己的魂魄给打的虚弱，否则魂魄过于强大的话，会把身体里的那一缕小魂魄给吞噬或是挤散了。
　　当然，将他自己一半魂魄拿出来也行，不过风险同样太大，且不说之后能不能操控的那么准确了，就说血海魔教教主这一身份。
　　他将自己的魂魄给一分为二，那最后死的，一定会是他。
　　会被狼子野心的家伙给干掉，坐上他那个魔教教主的位置。
　　这也就是为何血海只得将这具肉身存放在这，这么多年了都不曾唤醒她的其中一点原因。
　　云清控制着血海的魂魄，突然是想到，也许今日之后，一尊为祸人间数千年大魔头，就要被自己给变成女人了。
　　一想到这，云清不知为何竟然有些期待起来，这可要比杀了血海有意思多了，把血海给变成女孩子，然后留在白莲儿身边，这样自己不就能天天内涵他？
　　想到这，云清再是感慨，也不知白莲儿当初是怎么想到这里的，就因为人家多看了你一眼，现在人家变成魂魄了你都不放过人家。
　　不过这样才有意思！
　　血海像是感觉到了什么，在意识沉睡的前一刻，他总觉得云清好像没有安什么好心，颇有一种自己被算计了的感觉。
　　……
　　同一时间，云清正在帮血海融合魂魄，镇守府中那处大殿内。
　　已经化为人形的寂璇抱在白庚的身上，舔着唇，眼中似有红光，像是恨不得马上就把白庚给吃干抹净一般。
　　如此近的距离，白庚能嗅到一股有些奇怪的味道，很香，但这香味似乎是在撩拨他的心一般，控制不住的往少儿不宜的方面去想。
　　白庚连忙是封闭了嗅觉，可没啥大用，依然还是能感觉到自己被影响到了。
　　很快，他开始有些身体发热了，仿佛是被下了chun药一样。
　　寂璇眼神迷离，呼吸都有些沉重了。
　　“主人，来吧，你会满足寂璇的，对吧？”
　　那双红色的眸子格外的勾人心魂，白庚看着那樱唇，不由自主的咽了口唾沫。
　　这谁顶得住啊！
　　别看自己天天勾搭男人，但是自己也是个正常男人好吧！
　　你再勾引，我可真忍不住了。
　　想是这样想的，白庚还是一咬牙推开了寂璇。
　　没办法，就像之前所想的那般，自己不论是出于什么原因，都不能去碰寂璇，不然那就太不是人了。
　　而且现在这情况，也不是做那事的时候啊！
　　白庚心里有些崩溃，开口道：“寂璇，现在真的不行，未来时间还长呢，何必拘泥这一时？放心，这一次我不会抛下你的。”
　　现在也只能这样说，不然其他啥借口都不行，顺便，还得打一下感情牌。
　　现在寂璇的心肯定是复杂又扭曲的，可以想想等了万年的人此刻突然出现在她面前，她会是什么感想，一定是过于激动又过于混乱的。
　　说不定寂璇冷静下来后，就没有这个想法了。
　　寂璇一听白庚这句话，沉思了一下，未来时间还长，现在他又出现了，又回到了自己的身旁，那绝对不能让他继续跑掉了。
　　他去哪，我就跟去哪。
　　感觉到那双死死抱着自己的胳膊松了些力气，白庚这才缓缓松了一口气。
　　差点被推倒了，更是差点喜当爹，还好我机智啊。
　　距离相当之近的看着寂璇那张绝色又和云清有些许相似的脸，白庚暗暗一叹，也不知自己到底是亏了还是赚了。
　　白庚自认自己还是一个正常的男人，而拒绝寂璇，也是因为自己是个正常男人。
　　他不想去占寂璇的便宜，有些过意不去。
　　不是因为年纪差距和种族，当然，也有些这个原因，但更多的还是白庚觉得自己真这样干了，对不起自己，对不起寂璇，更对不起师尊。
　　两双美眸相视，寂璇柔声道：“那主人说话可要算数哦。”
　　“嗯，我说话绝对算数。”
　　白庚不知道灵皇会不会回来，但九成九的可能性不会回来。
　　现在灵皇琴都认自己为主了，那带寂璇出去也没什么吧？
　　关键是，白庚觉得，这次若是爆发大战，那这个镇守府大概率会被打没。
　　师尊是顶尖中的顶尖，那对付她的，肯定不会弱，这么强大的实力，摧毁一个镇守城是绰绰有余，且寂璇也说了，镇守府不剩多少力量了。
　　心里思索着，白庚道：“寂璇，你先下来，猎龙者的事，我们商量一下对策吧。”
　　寂璇老老实实的下来了，其身高，还要比白庚矮上一些，一身鳞片覆盖了大半身子，尽显那完美身材，鳞片间露出的雪白柔嫩肌肤，更是叫人看的血脉喷张。
　　再加上那一头黑色长发以及那红色的眸子，就像是一个小魔女一般。
　　白庚想开口，忽然意识到了什么，之前叫她寂璇，是因为她算是自己的武器，可现在不是了啊，还叫寂璇的话，有些不合适，而且加上一个敬称的话，久而久之的也能改变自己在寂璇心里的形象。
　　“那个，寂璇前辈，你有衣服吗，穿一身衣服吧，就像我身上的这个。”
　　白庚扯了扯裙子，寂璇闻言歪头，打了个响指，她身前马上是出现了一身和白庚身上一模一样的裙子，就是颜色不一样，但那隐约闪过的利芒，在说明这身裙子，很有可能是那身坚硬的龙鳞所幻化而成的。
　　“这样行吗。”寂璇低头看了看自己身上的裙子。
　　白庚点了点头，道：“寂璇前辈，若是我没猜错，等猎龙者的人来，他们八成会派人来牵制前辈。”
　　“没事，来一个我杀一个。”
　　“啊这……”
　　白庚忽然有些头疼，但又觉得她说的没错。
　　都以为寂璇没有回归本体，等猎龙者来人，来一个杀一个，最后直接杀出去，说不定还能打他们一个措手不及。
　　就在白庚这样想着的时候，镇守城外的荒漠中，来了多道黑袍身影，刀斩龙首的图案格外的清晰。


第三百二十四章   摇摇欲坠
　　大殿中，白庚无奈的看着寂璇，就突然是感觉，她好像说的也没错，其实也不用装什么石化不石化的，猎龙者的人来了，注意力不会在这边的。
　　自己都没想到自己能和灵皇扯上关系，就更别说猎龙者了，这事的概率实在太小太小。
　　可以试想一下，自己要不是和灵皇有关系，寂璇会搭理自己吗？
　　不会的！
　　所以猎龙者大概率不会往这里想，能派来个化神炼虚，就已经够可以的了。
　　再强的话，有这实力当然是要去牵制云清了。
　　炼虚再往上，可就是合体期了，合体期已经是天地大能了。
　　总之一句话，现在好像真的是只要等猎龙者的人来就行。
　　白庚扫了眼大门外，眼神依然有些担忧。
　　只希望寂璇能给力一些吧。
　　猎龙者尚未前来，白庚看向身前那绝色的少女，“寂璇前辈，那个，你是真龙，那我师尊呢，她也是真龙吗？”
　　对于云清的身份身世，白庚说不在意，那都是不可能的，不过之前师尊确实说过，她不是真龙，但血统绝不会比龙低。
　　想想也是，苍澜之主不是一般的龙，师尊大人的老妈是真龙，那师尊的血统怎么比真龙低呢。
　　想归想，白庚心里是真的好奇，平时又不敢问云清，现在云清的亲妹妹就在自己身旁，能不多问几句吗。
　　一旁，寂璇闻言，歪了歪头，“她啊，她当然是龙啊，不过不是纯真龙血脉，苍澜之主不是真龙呢。”
　　“那他是？”
　　“他啊，璇儿也不知道，这世间只有他这一头这样的龙，他对外说是，他是天地间第一头蛟龙，不过璇儿感觉他不像蛟龙。”
　　轻轻点了点头，白庚没在多问，不管是不是蛟龙，这天地间第一头蛟龙的身份，就足够说明一切了。
　　压下心头的想法，白庚刚准备再问，就听寂璇道，“主人你刚才叫璇儿什么？”
　　白庚微微一愣。
　　而后，就见寂璇突然扑了上来，一把抱住了他，力量之大，差点没勒的白庚吐舌头，虽然这也是能清晰感觉到两团柔软的啥顶在了自己的胸口处。
　　“主人不许叫璇儿前辈，就叫璇儿寂璇或是璇儿吧。”
　　……
　　与此同时，藏宝阁中，云清正在将血海的魂魄给一点一点的融入到那具身体里，那白皙的额头，竟是微微出了些许的汗水。
　　此事要比她想象中的难很多，血海妹妹的魂魄太过虚弱，稍微有些波动，她就会像是风中的残烛一般，随时会熄灭。
　　一点一点的融入，而这时，云清忽然感觉到了什么，微微抬头，眼神有些变了。
　　“来的这么快。”
　　嘴里喃喃一声，如果她没感觉错，这是猎龙者来了，甚至是已经到了荒漠之中。
　　搁着如此之远的距离，云清都能感觉的到，这次猎龙者来的人不弱，很强的实力！
　　这是有准备而来的。
　　一边给血海融魂魄，云清一边慢慢地感知着，同时释放了一些力量。
　　就在云清动用这份力量时，镇守府外的荒漠上，本是万里无云的天空，却是突然的阴沉了下来，并非是白庚来时的那种阴沉，而是那种即将要下雨一般。
　　不一会，乌云密布的天空开始下起了小雨，就仿佛是在滋润着这片干涸的荒漠。
　　荒漠中正行走着五道身影，他们的速度看上去不快，实则迅速无比。
　　天突然下起小雨，为首一红袍人抬头，“下雨了，这是那头龙的手段吗，我们被发现了。”
　　“陆老何必担心？”那红袍人刚说完，一旁一青年开口，“纵使发现了我们又何妨？若是我没猜错，其实云清早就预感到了我们今日会来杀她，她这是故意留在这里等着我们呢。”
　　青年说着，面上露出了一个很是阳光的笑容，然而他的话，叫人听了却是有种让人心里发寒的感觉。
　　“不管她是出于自信，还是有什么后手，既然她今天敢留在这，那就必让她今日龙血洒当场，亦如这东镇守一般。”
　　红袍中年眼中看不出任何的情绪，“杀了她也好，她是苍澜之主最后的血脉了，我们在这里杀她，没有破坏规矩，杀了她以后，苍澜之主必然坐不住，他只要敢出手，那就犯了规矩。”
　　说着，他幽幽一叹，“我们也只有借规则，才能对付的了他了，不过最后，可能是鱼死网破了。”
　　杀云清，逼苍澜之主出手，然后让规则去诛杀苍澜之主，这就是猎龙者的目的。
　　“云清必杀，只是这一次，怕是凶险无比，东镇守那里，就安排猎雨去吧，她炼虚实力，能拖住她了，且这一次东镇守不一定会为云清出手的。”
　　后面有人道：“只要我们拖住云清，逼她现出原形，那我们便能诛杀她，有猎龙弩在，不会有意外的。”
　　白庚所说的猎龙者准备充分，其实就在这猎龙弩之上。
　　对付云清这样的大能，阴谋诡计作用不大，你杀不了她，一切白谈，猎龙弩，就是用来杀她的。
　　没有任何的计策，就是不论用什么方法，都要将云清给逼出本体，再之后，猎龙弩三箭送上。
　　三箭出，不说杀了云清，也能将其重伤垂死了，再之后，联手杀她就简单多了。
　　此战，可谓是猎龙者最高战力全部出动，因为都清楚，这是真正的一决生死之战。
　　杀不了云清，以后都没有机会了，云清不光是龙，她可还是玉仙宫的九峰！
　　且，这一次重伤，她很可能会回苍澜深海，届时所有的努力，就都白费了，原因也很简单，这是猎龙弩最后的三支箭了。
　　外面，包括苍澜之主在内，都以为猎龙弩在万年前就没有箭了，也没人能打造的出来，可所有人都不知道的是，猎龙弩还有最后的三支箭。
　　这是真正的杀手锏。
　　雨下的更大了，天空给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　镇守府内，云清睁开双眼，眼中隐有杀意。
　　和她想的一样，猎龙者这次可谓是高手倾巢而出。
　　能将其一网打尽，以后就没那么多事了。


第三百二十五章    云清真的危险了
　　猎龙者已经来了，这次看上去只有五人，可实际上，这已经是当前猎龙者最强大的力量了，其中，光是大乘期，就有三人，两人是老牌大乘，有一人是百年前才刚入的大乘期。
　　是不是刚入，这不是重点，再弱的大乘，那也是大乘。
　　另外的两人稍弱一些，一名合体，一名炼虚，其中，若不是为了要牵制寂璇，这位炼虚其实并没有资格来的。
　　这一战，一决生死，来的人少也是因为害怕，而眼下最后即便是失败了，被云清给杀光了，那猎龙者还有力量，未来的某一天，也许能重现荣光。
　　真说起来，这和倾巢而出没有什么区别，来的人再多，能比得过一名大乘吗？
　　比不过的！
　　反而是白白在这丢了性命。
　　猎龙者一步一步的靠近镇守府，府内，云清依然是一边帮血海给变成女孩子，一边是控制着小雨。
　　此刻，要说云清没有压力，那都是假的，这一次猎龙者的力量可不弱，很强，非常强的那种，足足三名大乘，且，他们暗中一定还有后手。
　　三名大乘是很多，可是想杀自己，那也是不可能的，他们既然敢这样来了，就说明一定还有其他的准备。
　　云清有些担心的，不是她自己，而是白庚。
　　她自己哪怕不敌，也可以逃跑，可白庚就不同了，来的这五个人里，随便来一位都能杀他。
　　云清的目光看向大殿的方向，轻轻的叹了一口气。
　　要说来，自己是不用非得在这等着猎龙者杀上来的，自己在外面，猎龙者无论如何都不敢对自己出手的，因为玉仙宫的存在。
　　自己是不怕，可白莲儿那个家伙呢？自己不找机会将猎龙者一网打尽，白莲儿这家伙总有一天会被盯上的。
　　到时候猎龙者都狗急跳墙了，谁还管什么不波及外族的规矩？
　　心里想着，云清小手下面，那具和白庚有不少相似处的肉身已经开始恢复了生机，在这之前，这具肉身总给人一种缺少了什么的感觉，而现在，这种感觉越来越淡了。
　　……
　　大殿中，寂璇还抱着白庚使劲蹭，眼睛里都快有粉色小爱心了。
　　温热的鼻息落在脸上，白庚有些痒痒的，想推开寂璇，可奈何力量还没有人家一半大，不，一半的一半可能都不如。
　　而这时，寂璇的动作忽然停了，目光看向了大殿外。
　　“主人，璇儿感觉有人要来了，这种感觉璇儿熟悉，就是主人说的猎龙者。”
　　寂璇实力上不如云清，但她是镇守府的镇守，在这里，她是能感觉到猎龙者的人来的。
　　闻言，白庚眼神微微一变，“来了多少人？实力如何？”
　　“可能……可能是五个人，实力很强很强。”
　　“和上一次来袭击你的时候，实力对比如何？”
　　白庚当然知道围杀云清的力量肯定是要比围杀寂璇来的强大，他此刻也是想要做一个对比。
　　话落，寂璇沉思了一下，“比那日袭击璇儿的力量要强很多，当时只有三个人来杀璇儿，两位大乘期，一位合体期。”
　　听到这，白庚心里有些发凉。
　　按照寂璇这么说，那这次来杀师尊的，至少有三位大乘，其他两个人，很可能是合体。
　　三位大乘，实力很强大，不过白庚冷静下来，忽然是觉得，这种实力就能杀师尊吗？恐怕是不能的，到了最后，师尊打不过，难道还不能跑吗？
　　而这得出的结论就是，猎龙者一定还有后手，说不定这三个大乘，目的就是缠住师尊。
　　这并非没有可能，而是很大的可能。
　　三位大乘，确实是强，比天下除三大宗门和其他少数几个宗门外的所有宗门都强了。
　　一般的宗门，能有一位大乘的，都是大宗门了。
　　可这种力量想杀师尊，可能性太低太低。
　　“寂璇，猎龙者有什么专门用来对付龙的什么武器吗？”
　　白庚思来想去，也只得往这里去想。
　　猎龙者靠大乘实力杀不了师尊，那就只能用外力来重伤师尊，到时候才是这些大乘真正发挥实力和派上用场的时候。
　　满状态的师尊不好杀，那重伤的师尊呢？
　　闻言，寂璇从白庚的身上下来了，也是沉吟，“有，上古时期，曾有一件宝物，据说是人皇所铸，专门用来猎杀恶龙的。”
　　“此兵器名为猎龙弩，不过这猎龙弩在万年前就没有箭了，而且猎龙弩也下落不明，镇守此物的镇守都被杀了。”
　　猎龙弩，弩不是关键，关键的是弩箭，不过箭早在万年前就没有了，
　　寂璇第一个就说出猎龙弩，这也是有原因的，一是白庚问的是，专门用来对付龙的的兵器，再加上寂璇本就是龙，自然是马上就想到了万年前那把三箭射杀大乘真龙的猎龙弩。
　　大乘何等的强大，更何况是大乘的龙呢，就是这样，被三箭射杀了。
　　据说那也是最后的猎龙弩三支箭了。
　　“除此之外，还有沧海之令，不过此物并非是用来杀龙的，而是用来召集龙的，还有……”
　　寂璇下面又说了两件宝物，不过都不是专门杀龙的，只是和龙有些关系。
　　说完，白庚陷入了沉思，这样说来，就只有猎龙弩了，可猎龙弩没有箭了。
　　“寂璇，能确定猎龙弩真的没有箭了吗？”
　　白庚最担心的就是这个，都觉得猎龙弩没有箭了，甚至万年没出现过，可万一呢？
　　寂璇道，“相传，猎龙弩只打造了二十七支箭，之后打造它的工匠就死了，在这之后，无人能打造此箭，万年前射杀大乘真龙的，就是最后的二十七支箭。”
　　二十七支箭，有记载的，全部都射完了，而且万年没有出现，这谁听了，八成都会觉得猎龙弩真的废了，包括现在的白庚也是。
　　箭都没了，要猎龙弩有什么用？
　　而这时，白庚忽然想到了什么，“这头被射杀的大乘真龙，是不是当时除了你之外的最后一头真龙？”
　　寂璇眨了眨大眼睛，“嗯……好像是的，她应该是除了璇儿之外的最后一头真龙了吧。”


第三百二十六章    补魔
　　白庚面色凝重，万年前被杀的那头真龙，就是除寂璇外的最后一头纯血统真龙，那问题就有些大了。
　　猎龙弩，听名字就知道，专门用来猎杀真龙的，说是二十七支箭全部都打完了，但不妨可以想一想，最后一头真龙都被杀了，那还要猎龙弩有什么用？
　　正好可以隐藏起来，放到幕后，作为一大杀手锏。
　　都以为猎龙弩废了，实际上并没有，而留下来的目的，不就是为了对付现在这种局面吗，不，说严重一点，也许这猎龙弩就是留下来给师尊准备的呢？
　　当然，这都是白庚的猜测，可他预想的这种结果，并非没有可能性，只要有一点可能性，那就不得不防。
　　白庚轻叹，这个时候才觉得，自己的实力真的太弱了，在师尊生死关头，竟然帮不到一点的忙，只能在这里干着急。
　　知道猎龙者可能有猎龙弩，也知道可能猎龙者还剩有弩箭，但就是无能为力。
　　白庚目光看向寂璇，现在自己能指望的，就只有寂璇了。
　　“寂璇，如果猎龙者手里有猎龙弩，那我师尊能活下来的可能性有多大？”
　　说这话的时候，白庚是真的有那种深深地无力感，此时此刻的他，竟然有些恨自己，恨自己这些年下来怎么就这么咸鱼，如果这些年自己能好好修炼，也许都化神了，再有这灵皇琴的帮助，炼虚也有可能，即便到不了，也能拖住炼虚。
　　一想到这，白庚忽然笑了，炼虚实力有什么用，在这里，好像依然发挥不了作用。
　　一旁，寂璇开口道，“如果他们真的有猎龙弩，那云清活下来的概率，不超过三成。”
　　这是实话，猎龙弩的存在，可以说就是专门用来对付龙的，对龙的伤害相当的巨大。
　　当然，白庚不知道的是，或者说，他没想到的是，寂璇一是不了解云清，二是她对云清的判断还停留在万年前，所以才有了这个结论。
　　闻言，白庚心里有些苦涩，三成，这是不是在说，就比九死一生好上一些？
　　而就在这时，寂璇的手忽是拉住了白庚，轻声道：“主人何必发愁，有璇儿在，那群人绝对伤不了主人的，而且啊，璇儿还有一招哦，不过可能要委屈一点主人了。”
　　寂璇红色的眸子很深邃，看着白庚，像是想到了什么鬼点子一样。
　　……
　　藏宝阁中，云清停手了，她刚一停手，就见冰棺里的那人儿睫毛微颤，似是要醒来一般。
　　见此，云清一挥手，重新将血海，不，苏镜儿不稳定的生气给压了下去。
　　现在还不是她清醒的时候，需要再休养一段时间，休养的时间越长越好，对血海的魂魄和对她妹妹的魂魄都有好处。
　　云清脸上露出了一个莫名的笑容，还是那句话，亲手把血海给变成女孩子，可要比杀了他，有趣多了。
　　不过真正有趣的，还在后面呢，再怎么说，现在血海还没清醒过来不是。
　　“来的正好，今天一定要把你们一网打尽。”
　　处理好血海的事，云清已经能感觉到了，猎龙者已经快要到镇守府了，不出片刻，就会到城门外面。
　　“也不知白莲儿那家伙怎么样了，希望寂璇能保护住你，不然，这镇守府，也没必要存在了。”
　　云清嘴里喃喃，下一刻，身影消失，再次出现时，已经是来到了镇守府的正上空。
　　天变了，本就有些阴沉的天空，更加的阴沉了，风起云涌，宛若末日降临。
　　云清身上的黑裙慢慢攀附上一层龙鳞，如那战裙，她的眼睛也赫然是变为了一双淡紫色的竖瞳。
　　云清的气息不断升高，也就是镇守府内没有其他生灵，否则一定会被压在地上。
　　强悍的气息搅动着天空上的乌云，隐有闷雷声传出，甚至可见一大片的雷斑。
　　云清气势撼天，搅动风云，城外，三道气息同时爆发，三位巨人般的身影出现在半空中，凝视着镇守府上空的云清。
　　四道极为强悍的气息对峙着，城外，三道人影加在一起，才隐隐有压过云清一头的迹象。
　　没有狠话，什么都没有，一开始就是隔空对峙。
　　强大的气息之下，镇守府都有些在震动，有建筑已经出现了裂缝。
　　正常来说，镇守府镇压一切，强度可想而知，而今，只是气息对峙，这处的镇守府就已经开始震动了，由此可见外面两方人的强大，也可见，这镇守府真的不剩多少力量了。
　　大殿中，白庚能感觉到那震动感，目光看向寂璇。
　　像是读懂了白庚的意思，寂璇道：“猎龙者已经到城外了，正在和云清隔空较量呢。”
　　白庚闻言，也不多说，直接是朝着大殿门口走去，刚走没有两步，就是一阵更加距离的震动传来，能听到外面传来了轰鸣声。
　　寂璇再度开口，“猎龙者这边，有人出手了，不过被云清挡了下来。”
　　“不，是我低估云清的实力了，她很强。”
　　“外面来了三位大乘，也就是这三人，当年袭击的我，不过我感觉，他们若真是交手，猎龙者没有准备的话，这三个人可能会被云清打死。”
　　云清的实力很强，比一般的大乘都要强大的多，三位大乘围杀她，最后可能还会被反杀。
　　而白庚听到这话，面色却不太好，因为这已经能够说明了，猎龙者百分之百有准备。
　　不然这实力，来送死了？
　　白庚强迫自己冷静下来，没在多说，而是静静地等着。
　　现在急也没有用，只能找机会，让寂璇在关键时刻救师尊一下。
　　手紧紧的攥着，白庚现在只能祈祷，但愿猎龙者手里没有猎龙弩。
　　可一想，又觉得可笑，即便不是猎龙弩，也肯定不会比猎龙弩差到哪去。
　　念此，白庚再次看向寂璇，“寂璇，你刚才说的那个方法，能不能告诉我，具体要怎么办，你不用担心我。”
　　说完，寂璇眼睛微眯，“主人真的想试试吗？”
　　“嗯。”
　　白庚刚点头，视线就一花，他整个人突然是来到了寂璇的面前，而后，就看寂璇舔了舔唇。
　　不知为何，白庚竟是想到了某经典桥段。
　　其名曰，《补魔》


第三百二十七章    围杀云清
　　镇守府的上空，云清眼睛微眯，死死的盯着城外三道身影。
　　就这三人，真要是打，她有信心能将这三人全部格杀，是，她也知道猎龙者必有准备，但他们能有准备，自己就不能有准备？
　　云清淡紫色的眸子愈发深邃，似乎是在牵引着什么，然后，只见那阴沉的天空中，一道紫色的雷瞬间劈下，将一道虚影给劈的有些要溃散的意思。
　　城外，有声音传来，“云清，今日定要让你血洒镇守府，为那些因你而死的无辜人们，讨一个公道。”
　　此人说完，那最大的红袍虚影开口道：“云清，龙不该存在这个世上，你存在，便是罪，今日，我替天，捉拿你。”
　　红袍人说完，云清嗤笑一声，道：“说的倒是大义凛然，不过冠冕堂皇罢了，你想杀龙，苍澜之主就在苍澜深海，万年没有动过，我怎不见你去杀他？”
　　“还有便是，我龙族不该存于世上，你凤族就该存在这个世上吗？”
　　“论杀戮，你凤族，不见得比我龙族少，你族犯下的罪孽，也不比龙族少的了多少。”
　　是的，这红袍人是凤族，也是天地间仅存的一头凤。
　　云清说完，凤冷哼了一声，“口舌之利，若龙族罪孽少，那人皇为何要与龙皇斗个两败俱伤？”
　　“我凤族，乃天下无数人的图腾，乃无数凡人心里的寄托，此，还不够说明一切吗？”
　　“说明一切？行，那且今天看我杀世间最后一头凤，我到要看看，天地要如何！”
　　说完，云清抬手，无数落雷瞬间将三道虚影给淹没，雷光之中，一大印飞出，越飞越大，一直到小山大小。
　　大眨眼就到了云清上空，直接是镇压而下，就好像是要把云清给镇压当场。
　　同时出现的，还有一个引魂幡一般的东西。
　　这引魂幡一出，牵制住了云清，大印顺势砸下。
　　不得不说，这两人配合的相当默契，一般大乘可能要在这一个照面就要落入了下风。
　　然而云清面上丝毫没有波动，素手一抬，那大印便瞬间不动了，定格在了半空中，云清再一挥手，一头水流形成的龙头一口咬出，将引魂幡给咬在了嘴里。
　　云清小手一握，龙头爆炸，炸的引魂幡出现了不少缺口。
　　雷海之中，那青年吐了一大口鲜血，脸色煞白。
　　他也是没想到，云清竟然会这么强。
　　只是一个照面，三人就落入了下风，红袍人轻叹一声，空中突然是出现了一大片白色的火焰，将那些落雷给抵消掉了。
　　一招不成，打印和引魂幡同时被收走，改而是一束火焰直奔云清而去。
　　看到这火焰出现，云清的面色才稍微凝重了一些。
　　眼中紫色光芒一闪而逝，一道非常粗的落雷直接是劈在了那火焰上。
　　镇守府不断震动中，云清身影消失，再下一瞬，一黑袍人出现在镇守府的正上空，挡住了云清。
　　方才的大印，就是此人所砸。
　　大印虽是没有伤到云清，可镇守府已经有建筑塌陷了一般，地面都被砸下去几米深。
　　这还是镇守府相当强大的原因，如果放在一般的城中，早已是山崩地裂。
　　黑袍大乘拦下了云清，一掌拍出。
　　对此，云清不得不停下，手中电芒闪烁，同样是一掌还了回去，此刻如果仔细的观察，会发现云清这只手上，有白色龙鳞存在。
　　两掌对接，没有声音传出，但天空上的乌云直接是被震散了一大片，卷起了狂风暴雨。
　　这黑袍大乘面色微微一变，如玉的手掌中心已经是焦黑一片。
　　黑袍大乘并没有选择继续和云清硬碰硬，他这边身影消失，那边，一道锋芒杀来，印照天地，云清还没有出手，她的身边忽然是燃起了一阵白色的火焰。
　　这火焰一出，空气都扭曲了，云清躲避，躲过了火焰，却是被那道锋芒给击中了肩膀，留下了一道伤口。
　　还不等三人有下一步动作，一头百丈水龙撕裂了天空，一头撞向了下方的三人。
　　水龙龙嘴大张，还未咬下，一方大印出现，对着龙头镇压而下。
　　云清眼神闪烁，落雷之中，她略显娇小的身子在此刻竟是显得格外的有英气，无数闪电落入了云清手中，被压缩成了一个球。
　　还不等云清将雷电压成的球给丢出去，就看天空下的雨水忽然定格在了半空，整方世界都像是被按下了暂定键，包括云清也是。
　　趁着这零点几秒的机会，凤成功的进入了镇守府的范围内，摆脱了那无尽的雷海。
　　下一刻，以云清为中心，几乎可以说是完全覆盖了整个镇守府，凭空再次出现了大片的白色火焰。
　　云清被定格住不到零点几秒，就在这瞬间的时间内，她的周围已经满是白色火焰。
　　轰的一声，白色火焰爆炸，甚至在爆炸中，这火焰都攀附在了云清的身上开始燃烧起来。
　　周围雨水瞬间被蒸发，整个镇守府的温度已经高到下人，一般的元婴在此，不出几秒就会化为灰烬。
　　这时，云清手机的雷电压缩的球也甩了出去，被一只龙头给咬在嘴里。
　　方才还是炼狱一般，在这颗雷球爆炸后，又化成了雷电的海洋，可惜的是，这雷电刚出，一把有些破损的引魂幡出现，将雷电尽数吸收。
　　凤和黑袍大乘联手杀来，一左一右，分别是一拳一掌对着云清打出。
　　天空的乌云被震散，阳光又照射了进来，洒在了那满是裂痕的各个建筑物上面。
　　两位大乘的全力一击，天空的乌云彻底被驱散，下方的建筑物也开始寸寸破碎，而后化为齑粉消散与天地中。
　　时间在这一刻都好像停了，镇守府约有一半的建筑在余波下消失。
　　镇守府的建筑物就是受规则保护的，一般人打不破，可一但被打碎，碎裂的那部分就会直接变成粉末。
　　镇守府快被移平了，这是真正的顶尖的大能交手，没有太多回合，找到机会就是全力一击。
　　两招落下，凤却面色忽然一变，被一只龙爪虚影给拍飞了出去。


第三百二十八章   补魔之后，还要进入身体？
　　大殿外打的天崩地裂，打的昏天地暗，而大殿内，白庚只能在那里干着急，感受着外面不时传来的强烈的波动。
　　大乘交手，他现在就是想出去都不能出去，一但出去了，就光是余波，就能震死他了。
　　不过，现在白庚没心思去想出不出去的事了，他看着寂璇，不知为何，心里就是有种不好的预感传来。
　　就听寂璇道：“主人啊，你看，你都是璇儿的主人了，璇儿再怎么说，也算是灵皇琴的器灵呢，虽然现在回了本体，但是璇儿和主人之间依然有联系的哦。”
　　“璇儿现在不能用大乘之力，就是因为和本体的契合度降低了太多，不过只要有主人的帮助的话，那就没问题了呢。”
　　说完这个，外面又是一阵震动传来，再之后，一道身影忽然是出现在了大殿入口，二话不说，直接朝着白庚和寂璇杀来。
　　白庚稍微是松了口气，此人的气息是很强大，可也就和上次那个被李万季斩了的魔教教主差不多，应该同样也是炼虚。
　　炼虚当然不怕，有寂璇在这，有多少炼虚来都得死。
　　然而寂璇像是没注意到来者一样，眼睛盯着白庚的唇，接着就在白庚震惊的眼神中，直接亲了过来。
　　唇上传来了极为柔软的感觉，白庚瞪大了眼睛，看着寂璇，人都有些傻了。
　　怪不得有种不好的感觉，原来是这个。
　　唇上两瓣柔软，白庚有些晕晕乎乎的，因为再怎么说来，这也是他的初吻啊！
　　当然，是这辈子的初吻。
　　白庚都不知道自己这是亏了还是赚了，但有一说一，这种感觉……竟然还可以！
　　他这个念头刚出，寂璇挥手将那名炼虚拍飞出去后，就开始在吸他身体里的某种东西了。
　　注意，不是口水，不是口水！
　　白庚此刻能清晰的感觉到，寂璇在吸收自己身体里的仙气。
　　就是这短短的几秒钟，白庚竟然是有一种要被榨干了的感觉。
　　就这，寂璇还觉得少了，一条小香舌都开始往白庚的嘴里钻去，这一次，是真的啥都吸了。
　　寂璇眼神有些迷离，白庚能听到她还发生了奇奇怪怪的声音，但同样的，他还感觉到了一点是，寂璇的气息在不断地升高。
　　白庚这时反应过来，寂璇在吸收他身体里的仙气，具体什么用处不知道，但是能帮她恢复往日的实力，不过可能只是短暂的，等自己的仙气消耗完了就会恢复原来那样。
　　这种感觉，就像是当时灵皇琴认主一样，但那时灵皇琴也反馈回来一些仙气，这次是寂璇将仙气自己用了。
　　寂璇气息暴涨，白庚感觉她好像是突破了某个啥东西，再之后，就听到了一声闷哼，身后那个炼虚的气息消失了。
　　不到几分钟的时间，白庚的腿就开始发软了，被寂璇给吸的。
　　要命的是，寂璇的舌头还一点都不老实，一直在搅他的舌头。
　　这一日，注定是要让白庚记上一辈子了。
　　最终，白庚还是极为丢人的没力气了，被寂璇给抱在怀里。
　　说实在的，白庚觉得自己要是一个炼虚合体，那说不定还够寂璇吸的，但自己刚步入化神，那顶得住寂璇这样吸，再来一会，非得被榨干不可。
　　可能是察觉到了这一点，寂璇不再吸白庚体内的仙气了，这个时候，她的气息已经比之前要强大不少，实力暂时是恢复了大乘。
　　白庚还没松一口气，就发现寂璇根本没有停嘴，是不继续吸他的仙气了，可那条小香舌还在搅来搅去的。
　　白庚呜呜了两声，寂璇这才肯放开他。
　　看着寂璇那有些意犹未尽的脸，白庚的腿就发抖。
　　这谁顶得住啊，别说和枸杞茶了，就是把枸杞当饭吃也顶不住啊。
　　白庚不知道自己怎么会想到这，但他真的就是这样想的。
　　寂璇迷离的大眼睛弯成了一个小月牙，“主人真棒，可是璇儿还想要。”
　　对此，白庚不说话，只能摇头。
　　寂璇有些小失望，不过很快就调整过来，开口道：“璇儿现在也有大乘实力了呢，虽然没恢复以前那样，哼，都快主人，这么快就不行了。”
　　白庚面色有些发黑，寂璇这是在鄙视他吧？一定是吧？
　　什么叫自己这么快就不行了，明明是你太能吸了。
　　想着，白庚虚弱道：“寂璇，去把那些猎龙者杀了吧，顺便你也能报仇了。”
　　“嗯，好，听主人的，毕竟现在璇儿身体里都是主人的东西呢。”
　　她说完，也不等白庚怎么说，直接是变回了本体，青蓝色的龙鳞更加有光泽了，气息也是强大。
　　寂璇一双龙眸看向的白庚，像是沉思了一下，然后干脆是长大了嘴，一口将白庚给吞了下去。
　　白庚面前是一片的黑暗，被吞下去后，他也不知道自己现在是在寂璇的嘴里还是胃里，只能感觉到有什么包裹住了他。
　　苦笑，这叫什么，把你榨干了以后，就吃了你？
　　白庚有些好笑的想着，再之后，他眼前突然亮了，还是那个大殿，不过此时的他，颇有种变成巨人的感觉，视线是相当的高。
　　白庚看到了大殿入口，看到了那个被镇压之后，然后被几巴掌拍死的炼虚。
　　这时，白庚才忽然意识到，不是自己站的高还是其他什么，而是他好像看到了寂璇此时看到的东西，就像共享了视线一样。
　　到这，白庚忽然明白了，怪不得寂璇说她和自己还有联系，没有联系的话，也没法这样操作。而且白庚还感觉到的是，自己真的和寂璇形成了某种关联。
　　这时传来了寂璇的声音，“主人先适应一下吧，璇儿要出去了哦。”
　　今天一天，发生的事情真的老多了，初吻没了不谈，他现在是不是还化为真龙了？
　　虽然这真龙不是他控制的。
　　想归想，白庚还是道：“寂璇，你可以隐藏气息吗，在一旁伺机而动。”
　　剧烈的震动还在传来，此刻若是去了外面，会发现，外面的镇守府已经被夷为了平地。


第三百二十九章    强化版水漫金山
　　镇守府的上空，云清的脸色有些发白，身上有不少伤势了，但气息还算稳定。
　　被三位大乘围杀，说不受伤，那都是不可能的，更别说，这三人里面，还有一个家伙是上古时期就留下来的凤族。
　　世间最后的一头凤，他没有名字，就叫做凤，其他的都不过是代号之类的。
　　凤族在远古时期，并不比龙弱多少，天赋实力其实都差不多，所以更别说这是头老凤了。
　　就光是这一头凤，其实就堪比两位大乘，换句话来说，此地相当于有四位大乘在围杀云清。
　　云清面色发寒，天空再次汇聚了无尽的乌云，暴雨落下，云清控制着雨水，在身旁形成了两条百丈栩栩如生的水龙，水龙咆哮，分别朝着使用引魂幡的青年和使用大印的黑袍大乘杀去。
　　云清的长发飞舞，眼中紫色光芒一闪而逝，水缸粗的落雷将凤淹没，凤这边刚突破出来，面色就变了，他看见了一片一望无际的大海，大海波涛汹涌，海面之下，无数蛟龙翻腾。
　　这片大海，在云清的身后，给人一种相当强烈的压迫感。
　　云清手里忽是出现了一把冰蓝色的长刀，长刀出现，云清背后的大海虚影像是受到了某种牵引，朝着那刀中融去。
　　凤脸色大变，他的身后，这时也出现了的一座火山的虚影，不过相比云清的大海，光是气势上就弱了不少。
　　火山虚影爆发，方圆百里内，瞬间变成了一片火海，一片真正的炼狱，火海中，数头身上燃烧着火焰的凤凰出现，朝着云清冲去。
　　凤的手中提着一把火焰长枪，投掷上半空后，主动将其引爆了，火海威力更大，烧的虚空都开始扭曲，火海爆发的瞬间，猎龙者两位大乘面前的水龙被蒸发。
　　云清在火海中，身前依然漂浮这那把长刀，刀身上，一个个大大小小圆环一般的禁制散发幽蓝光芒，抵御着真火的焚烧。
　　“凤皇之羽？有点意思。”
　　破开火海，两道身影一上一下的袭来，战斗到现在，其实这两人的伤不轻了，他们两人的实力相对于云清和凤来说差上不少，而且就算有准备，他俩在凤的火海炼狱中，依然会受到些许的影响，甚至会被灼伤。
　　三人没说过话，可配合的相当默契，两人缠住云清，再加上火海中一头头火焰凤凰不停地自杀式袭击，云清有些落入了下风。
　　其实不远处的凤有些犹豫的，他总感觉云清没有出全力，所以他现在在想，要不要变回本体了。
　　变回本体，他的实力至少能提升三成，也唯有这样，才能将云清给逼出本体来。
　　他是看出来了，现在的云清不说游刃有余，也没有性命之忧，而且她也在防着呢，不轻易用本体。
　　再这么打下去，凤有些担忧了，时间拖的太久！
　　不得不说，云清的实力比他想象中的要强上很多，他以为云清最多也就比他强上几分，但强的不多，他们三人完全能将云清给逼出本体来，再之后，动用猎龙弩。
　　猎龙弩三箭大概率杀不了云清，最后自己再动用本体，杀了云清。
　　可现在，他发现他失算了，云清太强，比他想象的强太多，如果自己和她单独交手，自己九成可能会死！
　　打到现在，云清都没有出全力，她还没有召唤苍澜深海！
　　所以，凤等不了了，他怕会有变故。
　　两位大乘杀向云清，可谓是天地变色。
　　云清一把握住了长刀，直接是横扫而出，青年万剑招来，杀机显露，黑袍大乘似是兽皇附体，气势撼天。
　　打到现在，早就不是远远的抛砖头，扔旗子那么简单了。
　　可如此，依然是被云清一刀斩破，万剑破碎，兽皇虚影倒飞而出，这还不算完，刀芒扩散，就连那火海都要被斩灭的感觉。
　　云清眼中杀意渐出，一刀朝着那青年斩去，就在这时，一道火焰喷射而来，泯灭了刀芒后，还差朝着云清喷去。
　　云清抬头看向火海中那个仿佛浴火重生的凤，满是凝重，这家伙用本体了，下面可就难对付了。
　　凤拍打着翅膀，俯视着云清，一声凤鸣，一道直径近百米的火柱出现，连接着天地。
　　仔细看会发现，这并非是火柱，而是如龙卷风一般的火龙卷。
　　三道大火龙卷出现，以云清为中心，不断地旋转着，衬托之下，云清是显得如此的渺小。
　　这是真正的天灾！
　　下面已经没有镇守府随着寂璇出来，最后的大殿都没了。
　　看到这一幕的白庚，深深地震撼，也是深深的担心，师尊她真的能对付的了这个吗？
　　看着火海中的那头凤，白庚心里同样露出了杀意。
　　像是感觉出了白庚的想法，寂璇开口道：“这是凤族，也是天地间唯一的一头凤族了，他的实力很强，可能和当初的我差不多了，我现在不是他的对手。”
　　单论实力，这头凤不是云清的对手，可谁让一旁还有两个大乘呢。
　　这两个大乘看上去不强，可让他们两个随便一个找到机会，都能重伤云清的。
　　大乘不论强弱，他都是大乘。
　　云清丝毫不在意那三个火龙卷，提着刀就朝着凤杀去。
　　之前说了要斩天下最后一头凤，那今日就必斩他！
　　云清一刀斩出，凤身前出现一面火焰屏障，挡下了她的刀，云清刚准备再次出刀，满天火焰袭来。
　　火焰不是杀机，真正危险的，是在火焰后面，两位大乘再次出现，手里没拿兵器，而是拿着锁链。
　　锁链出，一左一右的困住了云清，云清挣扎，一时间竟是没能挣扎开。
　　凤对着云清就是一口火焰喷出，他本体的火焰，可要比之前的火焰厉害多了。
　　锁住云清的锁链，就是猎龙者的另外一个准备，专门用来困龙的。
　　火焰覆盖了云清。
　　在这之前，白庚觉得那火龙卷就是真正的天灾了，然而下一刻，他看到了真正堪比天灾中的天灾。
　　以前没少听云清说淹了这个淹了那个，今天，他见到了。
　　一片无际的海出现了。


第三百三十章    寂璇出手，白热化
　　海不知是从哪里出现的，白庚只能看到师尊在被那凤吐出来的火焰给淹没时，四面八方都有数十米高海啸扑来。
　　这才是真正的天灾，相比之下，那几个火龙卷就根本不算是什么了。
　　不，火龙卷也不存在了，海啸扑来时，几个火龙卷根本就没翻起什么波浪，就被海啸给淹没了。
　　此时的寂璇，本体体型故意变得很小，在这海浪面前，显得是那么的渺小。
　　镇守府的遗址在这短短的时间，就变为了一片汪洋，白庚觉得，不止是镇守府，也许外面的荒漠，同样是被这海洋所吞噬了。
　　白庚终于知道那天血海说的话的意思了，这海洋覆盖之下，将会有多少的生命死去，他一时间都不敢去想。
　　海龙卷代替了火龙卷，席卷而来，在寂璇的这个视角，白庚能看到，师尊在那火焰之下毫发无损，甚至还将那锁链给挣脱开了。
　　白庚小小的松了一口气，然而他不知道的是，云清看似毫发无损，实际上已经受伤了。
　　云清飞在天空上，此刻下面，哪还有什么镇守府，哪还有什么荒漠，目光所及之处，皆化为了海洋，一望无际的海洋。
　　海洋奔腾，一头纯黑色的蛟龙突然从海底冲出，对着那青年咬了过去，不过确实被青年随手打成了血雾。
　　蛟龙实力不强，很弱，可那青年是一脸的震惊，不敢相信。
　　这蛟龙不是假的，不是云清用法力形成的，而是货真价实的蛟龙！
　　这代表什么？这代表她真的把苍澜深海给召唤了过来！
　　这是何等恐怖的实力！
　　海面上，天空阴沉，摇摇欲坠，不时有闪电划过，电闪雷鸣。
　　云清脸色苍白，但那有些微弱的气息，在此刻却是慢慢地在恢复。
　　这是真的苍澜深海，不过是苍澜深海的一小角，不过也够了，只要在这片范围内，她就能不断地恢复伤势。
　　凤显然是看出了这点，赶忙是对两人传声，“快，别再留手了，杀了她，她在这里会不断地恢复伤势！”
　　战斗至现在，云清受伤不轻，法力消耗的也不轻，当然，对面三人同样如此，那青年更是差点被云清给斩了。
　　凤仰天啼鸣，再次出手了。
　　白庚这时本是松了口气，下一刻，他面色微变，他都看出来了，不，是借着寂璇的视角看出来了，师尊开始有些力不从心了。
　　两人一凤，疯狂的围杀云清，手段频出。
　　其实到了这个时候，才是真正的到了白热化阶段，不论是猎龙者，还是云清，都开始不顾伤势的进攻了。
　　“寂璇，你现在觉得师尊她能活下来的概率有多大。”
　　“六成，之前是璇儿低估云清了，她很强，若是一直这样战下去，最后猎龙者的两位大乘会被杀，之后就看猎龙者到底有没有后手了。”
　　“不过最后云清就是胜了，也会重伤。”
　　白庚沉默了，这场战斗下来，纵使是师尊赢了，也会重伤的，现在她受伤就不轻了。
　　“寂璇，去参战吧，不能等了。”
　　白庚本打算让寂璇留在最后，现在改变主意了，一是寂璇消耗不起，其次就是现在帮师尊分担，也许最后她能不受伤那么严重。
　　“嗯，璇儿也等不及了，也今天璇儿就能报仇雪恨呢。”
　　寂璇当然恨，恨猎龙者，当时若不是他们，灵皇琴的器灵不一定会消散。
　　白庚一直没想过的就是灵皇琴的器灵对寂璇的重要性，万年下来，寂璇能够交流的，就只有那器灵，所以她们之间的关系可想而知，器灵因为猎龙者而消散，寂璇能不恨，能不怨吗？
　　不可能的！
　　不是白庚约束了一下，寂璇早就冲上去了。
　　白庚不知寂璇，所想，他现在想的是，管他猎龙者有没有后手，先杀了这几个人再说。
　　到这，白庚心里唯一提防的，就是那名不知藏在哪的最后一名猎龙者了，可惜他藏的太深，寂璇都找不着。
　　天空上，两人一凤还在围杀云清，就在这时，风起云涌，一道落雷突然是劈在了那青年的身上。
　　引魂幡出，吸收了雷电，青年惨白的脸色再次一变，因为他感觉到了有一股相当强大的气息出现了。
　　不光是他，凤和黑袍大乘同样是感觉到了，一时间不敢下死手了，完全不留余力的话，真的要有大乘突然杀出，那会死人的。
　　可惜的是，下方的海水有阻隔感知的能力，他们的感知在海水里，甚至都漫延不过百米。
　　未知的才是恐怖的，现在谁也不知道苍澜深海里有什么东西，到底有没有大乘。
　　甚至是，苍澜之主会不会借此出现！
　　这两人一凤不敢出全力了，可云清就不一样了，猎龙者不敢，她敢！
　　本就是他们全力出手，才能压制住云清，现在都留手了，后果可想而知。
　　青年的实力最弱，云清抬刀，忽是全力一刀就对着他斩出，刀刚出，天空就被斩开了一般。
　　青年瞳孔都在颤抖，他感觉到了浓浓的死亡气息，直觉在告诉他，挨了这一刀，他一定会死！
　　云清这边对一人全力出手，黑袍大乘找到了机会，一把黑色长枪瞬间刺穿了云清的肩。
　　凤没有出手，他距离青年最近，他要救人。
　　凤挡在了青年的面前，火焰形成的护罩刚出，就被刀芒斩开，而后他不知是用了什么招数，竟是把云清的刀芒给偏离了一些方向，但这刀芒任然是斩在了他的翅膀上面。
　　凤血洒苍海，凤啼鸣一声，“全力出手！暗中之人我帮你们挡住！”
　　云清淡淡一笑，反手一刀将黑袍大乘斩腿，轻笑道：“这是有关性命大事，你们真的就能信得过它？它可是凤族，不是人族！”
　　凤忙道：“不要听她的鬼话，她在妖言惑众！”
　　说是这样说的，可云清这话说的没有道理吗？
　　有的！
　　别说是凤族人族了，就是同为人族，就一定信得过吗？
　　这可是相当于把自己的性命交到人家的手里了。


第三百三十一章    云清的本体
　　云清面色苍白，却是带着笑容。
　　修炼到大乘很难的，难如登天，谁愿意把自己的命交到别人的手里？
　　万一出了什么意外，一身修为可就没有了。
　　青年和黑袍大乘没有说话，只是点了点头，但出手任然有所保留，这并非是格局关系，而是他们难免会想，任务失败了，还有下一次机会，可命丢了，那就真的什么都没了。
　　稍微留一手，至少能保自己不死就行。
　　凤暗叹，这都什么时候了，竟然还信了云清的话，不过他也没说什么，能这样已经非常不错了，他俩有保留，也不多，基本上还是拼命的在出手。
　　看向云清，凤的眼神变得狠厉起来，传音道：“你们时刻注意暗中那位，我来对付云清。”
　　你们害怕，不愿意出手，那我全力出手总行了吧？
　　凤吐出了一口火焰，这火焰看上去很弱小，丝毫没有气势，可云清见到这火焰，眼神一凝，这是凤的本命火。
　　这缕火焰速度不快，可就像是锁定了云清一样，云清一刀斩出，被凤拦了下来，虚空中忽是出现了几道锁链，还是和当时两人困住云清的锁链一样，不，这比那两条锁链更强！
　　被锁链锁住了两臂，云清避无可避，眨眼，凤的本命火已经攀附在了云清的身上扩散了，疯狂的燃烧了起来！
　　战裙被焚烧，好在是云清身上还有白色的龙鳞，就像当初寂璇化为人形时那样。
　　吐出这口火焰，又用出困龙锁，凤的气息有些萎靡，在这种好机会，都没法出手了。
　　就在另外两人要出手的时候，看似刚平静下来的海面，一团黑影突然出现，一个巨大的龙头张口就往青年咬去。
　　青年正打算用最强一击攻击云清，寂璇突然出现，是一口就将他的两条腿咬了下来。
　　这还是他反应快，否则整个人都会被咬进嘴里。
　　不要觉得寂璇吞一位大乘会被经典桥段那样轰破肚子，相比那些人，寂璇是会嚼的。
　　青年大惊，被咬掉的双腿迅速生长而出，但没有原来肉身那种如玉的光泽了，其强度就弱上不少。
　　寂璇一击得手，在空中盘旋了一圈，拉开了距离。
　　三道视线顿时是望了过来，黑袍大乘开口：“东镇守，果然是你自，去去退去，我们便不为难你，”
　　这话是废话，说这个，就是单纯的想争取时间罢了。
　　青年的肉身被毁，需要恢复一下。
　　其实寂璇出来，猎龙者的两人一凤可谓是心凉了半截，他们的实力本就堪堪能压制住云清，最后甚至还不知结果到底如何呢，现在又跑出来一条镇守，而且还是大乘实力！
　　正常来说，就是她恢复了本体，最多应该也就合体期的实力，可现在事实已经摆在了眼前。
　　另一边，云清气息微弱，同样也是看向了寂璇，不知为何，她竟然在寂璇的身上感知到了白莲儿那家伙的气息。
　　就在云清以为是寂璇将白庚给吞了后，她忽然听到了一声传音，“云清，你是主人的师尊，我不会对你如何的，主人现在就在我的身体里，我借用了他的力量，主人的意思是，你我联手。”
　　主人？
　　闻言，云清在一瞬间都忘了凤的本命之火，疑惑的看向寂璇。
　　直觉告诉她，这里面有问题，有大问题。
　　但现在也不是考虑这个的时候了，凤已经拼命，本命火都敢吐出来了。
　　这火的作用很大，可以说是凤的第二条命，现在他就这样用了。
　　不得不说，云清没想到这一招。
　　云清忽然是咬牙，既然白莲儿那家伙都被吞了，应该就看不到自己本体的样子了吧？
　　是的，之前的战斗，不是云清不变本体，也不是怕猎龙者有准备，而是怕她的本体被白庚给看见了。
　　本体不好看，万一给他心里留下了什么不好的印象怎么办。
　　而现在，云清觉得，白庚应该看不见了，那这样，当然是要用本体了。
　　就在猎龙者三人还在和寂璇对峙的时候，云清忽是清喝了一声，灼烧着她元神的火焰瞬间被破开，连带着虚空中漫延来的两根困龙锁都被打碎了。
　　凤的气息在这一刻一上一下的相当不稳定，更是吐了一口血出来。
　　他的本命火被破了，好在没有完全熄灭。
　　凤心里凝重，他知道，云清现在，要动用本体了，这也是真正的一决生死时刻。
　　云清挣脱完困龙锁和火焰，没有出手，而是落入了苍澜深海之中。
　　在下一瞬，一个比寂璇的头还要大上很多的满是白色龙鳞的龙头突破了水面。
　　龙头上，淡紫色的竖瞳看向三人，给他们带来了无以伦比的山大的压力。
　　这种压力，甚至比苍澜深海降临的那一刻还要大的多。
　　一对锋锐至极的龙角指着天空，像是能引发雷霆，无数细小的闪电在空中不断地出现。
　　云清本体的龙头和寂璇还是有不少不相同的地方的，这也印证了为何云清说她不是真龙的原因。
　　云清一声龙吟，无数蛟龙在海里翻腾。
　　再之后，云清的半个身体探出了海面，龙首先出来，以后出现的，并非是寂璇那般的龙身，而是龙身上，那一对遮天盖地的巨大龙翼。
　　云清龙翼舒展开，四周便出现了剧烈的风暴，形成水龙卷后，朝着几人席卷而去。
　　这过程看似有些慢，并非是云清为了装，而是她的身体实在太大了，足足一百多丈，近两百丈。
　　那巨大的龙翼舒展开，真的给人遮天盖地的震撼之感。
　　云清没有整个身体都露出海面，只是将龙翼露出来后就停止了。
　　天空上乌云被几人的余波震散了一些，阳光洒落在云清白色的龙鳞上，竟是有种说不出的圣洁。
　　借着寂璇的视角，白庚整个人都愣在了那，怔怔的看着那白色的神龙。
　　白庚觉得，自己这一辈子都没见过这么美的情景，只是第一眼，他就深深的被吸引住了。
　　比当初看到寂璇化龙，还要来的深刻的多！
　　原来，这就是师尊的本体吗。


三百三十二章    猎龙之弩
　　云清显露本体了，给人的震撼感和压力远远的超过了苍澜深海降临的那一刻。
　　当然，对于白庚来说，他的注意力也全在云清的身上，但这是那种痴迷，见到了世界上最美的东西一样。
　　真的太美了，那龙头，那龙翼，都有种浑然天成的美感。
　　在白庚看来，云清本体和寂璇相比，有很多相似的地方，也有很多不同的地方，其实寂璇就是传统的真龙形象，如瑞兽。
　　而云清这里就不同了，她给人的感觉不是圣兽也不是瑞兽，而是那种为了杀戮战斗而存在的感觉。
　　总体看上去，十分的凶猛，如果把那洁白的龙鳞和龙翼给换成黑色，妥妥的反派大boss。
　　可就是这一身洁白的龙鳞，反而是给人种圣洁神圣之感，说上去矛盾，可看上去一点都不矛盾，反而是那种美感，十分之吸引人，不，十分之吸引白庚。
　　云清的这一形象，白庚难免是想到了上上辈子里，一种名为应龙的神龙。
　　白庚不知道这方世界里有没有应龙，但师尊本体和应龙的描述实在是太像了，尤其是那一对巨大的龙翼。
　　现在也来不及的白庚胡思乱想了，寂璇也只是扫了云清一眼，就看向了猎龙者三人。
　　白庚心里遗憾，还想多看看，可也知道这个时候不该说这些。
　　云清变回本体，给了白庚莫大的信心，然而事实上，云清的战斗力确实增强了很多，足有三四成。
　　海面波涛汹涌，蛟龙翻腾，云清龙翼一扇，百米高的海浪便朝着三人拍去，三人自是各出手段，将海浪击碎，下一瞬，无数落雷将他们淹没，化为一片雷海。
　　战斗再起，猎龙者现在要面对的，不是一头龙了，而是两头龙。
　　但现在，他们也看出来了，想杀云清，难了。
　　三发猎龙箭都击中她，能杀了她吗？
　　之前还有疑惑，现在云清的本体一出，都没有疑惑了，答案是，绝对杀不了！
　　至少三支箭不行，得需要六支。
　　三位大乘打两位，看上去还是占便宜的，可要知道，刚才云清就光是人体，就能一个打他们三个了，还只是落入下风。
　　现在又来一位大乘期寂璇，就更不用说了。
　　在这之前，猎龙者不是没有考虑过寂璇出战，甚至都把寂璇给算进去了，直到现在，他们怎么也没想到云清竟然这么强，比他们想象的要强的多，更没想到寂璇还是大乘。
　　原本他们的计划是寂璇参战了以后，问题也不大，因为一位合体在这，翻不起什么波浪，甚至暗中拿着猎龙弩的将弩箭射向云清后，他都可以出手拦住寂璇。
　　总之还是那句话，计划赶不上变化。
　　他们分析了上千年云清的实力，没曾想云清比他们想的还要强，他们算计了许久，没想到寂璇从灵皇琴回归本体后，还能是大乘。
　　其实这也怪不得他们，他们分析云清的实力，可这么多年了，云清根本就没有出手过，算计寂璇，他们想不到白庚能和寂璇“补魔”。
　　总之一句话，猎龙者输得不冤。
　　这也是他们太过急躁了，想抓住这个“好机会”，在外面时，就算云清敢单独一人露面，猎龙者就敢出手吗？
　　不敢的！
　　不然真以为玉仙宫九峰都是死人？
　　玉仙宫不管你猎龙者和龙的恩恩怨怨，只要你敢动手围杀云清，围杀他们的九峰之一，那其他八峰就敢来反围杀你们。
　　至于说联合其他宗门，这是不可能的，因为这样做相当于违背了规矩。
　　其他人倒是提出过这个想法，可全部都被凤给否决了。
　　战斗看似已经稳了，之前白庚担心的什么猎龙弩，那不只是个猜测吗，猎龙者有没有还不知道呢。
　　大战起，寂璇拖住了那个被咬断腿的青年，凤和实力较强的黑袍大乘被云清给压着打。
　　一时间，又是风起云涌，又是天地动荡，镇守府这个独特的空间，都有要被打破的迹象。
　　天地间已经是出现了不少的黑色裂缝。
　　凤为了逼云清用本体，本来就是气息萎靡，战力衰减，一个不慎之下，黑袍大乘被云清一尾巴抽的肉身差点炸裂，吐出一大口鲜血。
　　这也就是云清同样是受伤不轻的原因，否则这一尾巴下去，黑袍大乘基本上可以不用战斗了。
　　这一幕没被白庚看见，要是白庚看见了，绝对会冒出冷汗，因为就在刚才，他心爱的尾巴，差点抽爆了一位大乘。
　　局面一面倒了，云清压着两人打，这两人的死，不过是时间问题。
　　当然，云清的伤也在加重，都有大片龙血洒下，不过都被她给收了起来。
　　都到了这个时候，云清还在想着白庚，她在想，白庚若是喝了自己的血，修为应该会有提升，再不济，也是补补身子，就是怕把他给撑爆了。
　　凤鸣龙吟，凤被打的凤血洒落，心里却没有急躁，反而是愈发的冷静。
　　他们就一定输了吗？
　　不，还没有！
　　云清现在受伤同样不轻，三发猎龙弩下去，必然重伤，之后未尝不可杀了她。
　　而且现在云清想乘胜追击，警惕心大幅下降。
　　总之关键，就在这猎龙弩上面了。
　　苍澜深海中，一头蛟龙眼神有些黯淡，气息早已消失，它的肚子里，一人盘坐，这人的身旁，是一架大弩。
　　其体型之大，说是攻城弩都不在话下。
　　弩上，一只通体漆黑的弩箭静静地躺着，看上去就像凡物一般。
　　可就是这东西，只需要三根，就能射杀一头大乘之龙。
　　这人不知是感觉到了什么，猛然睁眼，控制着蛟龙往海面上游去。
　　外面，凤的身上再次燃起了火焰，这是方才烧云清的本体火。
　　凤传完消息，啼鸣一声，天地间忽然是不知从哪飞来了成千上万的鸟类，密密麻麻铺天盖地，而后跟随着凤，不要命的往云清身上扑去。
　　凤行动了，海里的那头特殊的蛟龙也浮上来了，蛟龙的嘴张开，那人看向云清，眼中止不住的震撼，他咬牙，很快是清醒了过来，将猎龙弩对准了云清。
　　那黑色的弩箭，散发着幽暗的光，尽显杀机。


第三百三十三章    苍澜之主
　　凤拼命了，不，他刚才就在拼命了，不过这个时候，是真的连命都不要了。
　　现在这种情况，不拖住云清，猎龙弩射不中她，届时才真的是什么努力都白费了。
　　说句不好听的，猎龙弩将云清重伤后，自己这三人就是杀不了云清，也能跑。
　　没有猎龙弩，别说是杀云清了，最后他们跑都跑不了，全部都得死在这。
　　凤伴随着成千上万的鸟类，朝着云清扑去了，而云清只是长大了嘴，一口水流喷了出去，水流横扫而过，再加上那密密麻麻铺天盖地的鸟群，颇有种橡皮擦擦去涂鸦的感觉。
　　一个横扫下来，几乎是少了八成的鸟儿，而借此，凤也突破到了云清的面前，一双锋锐的爪子朝着云清抓去。
　　此刻燃烧着本命火的凤，其气息，甚至要比刚化本体时还要强上那么几分，不过这都是暂时的。
　　这种状态的凤，还真的压制住了云清。
　　不，应该说是吸引了云清的大部分注意力。
　　海面上，一头蛟龙长大着嘴巴，猎龙弩尽显杀机，这不是云清感受不到，而是周围都是杀意，猎龙者的三人全部都想杀了她。
　　就在凤喷出一口本命火燃烧云清时，蛟龙嘴里的那人动了，将自己的所有法力都注入了猎龙弩中，发动了。
　　漆黑的足有几米长的弩箭破空激射而出，蛟龙嘴里的那人像是瘦了一圈，实则这是被抽了血肉。
　　即便如此，这人依然是咬牙，将另外一枚弩箭给填装上。
　　猎龙弩只有三支箭，此人是把控了绝对好的时机，弩箭射出来时，云清已经感觉到了，龙眸中有些不敢相信。
　　这是猎龙箭！
　　另一旁，寂璇也是突然侧头看去，只见一支漆黑的箭破空射来，径直射向云清的身体，此时，云清被凤缠住，一时间竟然是躲避不了。
　　眨眼，猎龙箭射入了云清的身体里，在这支箭面前，她身上的龙鳞如纸糊一般，而这支箭虽然只有几米，可射中云清后，是大片的龙血洒进了海中，有伤口的，有云清吐出来的。
　　猎龙箭射入云清的身体后，别人看不见，可她能感觉的到，这支箭再吸收她的血肉，然后……拼命的生长！
　　是的，生长！
　　再然后，就看云清的那处伤口，又是噗嗤一声，一支近数十米长的弩箭出现了，造成了二次伤害，直接贯穿了云清的身体。
　　在此刻，云清的气息陡然下滑了一大截！
　　寂璇的体内，白庚睚眦欲裂，深深地愤怒，深深地心痛，更深深地无力。
　　“寂璇，去杀了那个射箭之人！”
　　嘶吼，白庚不要命的将仙气注入到寂璇的身体里。
　　白庚不知道仙气完全没了会怎么样，可他没时间去想这个了，再犹豫的话，师尊就要危险了！
　　一箭出，猎龙弩的位置自然是暴露了，正是那位合体期！
　　闻言，寂璇一尾巴将那青年给抽飞出去，朝着海面那蛟龙杀去。
　　青年见状，那肯让寂璇离开，引魂幡飞出，在寂璇面前直接炸了。
　　炸了兵器，青年面色惨白，大口吐血，不过这也是达到了他的目的，拦下寂璇。
　　此时此刻，没人注意的是，这方有些独特的世界已经满是黑色的裂缝了。
　　寂璇被拦下，云清被重伤，其实猎龙弩第一箭射中，下面两箭就简单多了，理由也很简单，这第一箭给云清带来的伤，可不是一点半点。
　　有伤在身，反应和敏捷自是会下降，而且，猎龙弩是会吸收血肉和法力的。
　　见云清气息下降不少，凤心里难免欣喜，虽然他的气息同样也在下滑。
　　云清一只龙爪刚要去将猎龙箭给拔出来，爪子刚放上，就感觉到了一阵剧烈的疼痛。
　　凤再次扑上来了，缠住云清，给猎龙弩第二甚至第三次机会！
　　要说受得伤，凤不比云清少，即便是加上猎龙箭，可此刻，他还是不要命的扑上来了，他缠住云清，让下一发猎龙弩发射的代价是他的一只翅膀。
　　嘴里咬着一只火红色还滴落着鲜血的凤翼，云清就感觉到，另外一支猎龙箭射来了。
　　时间在此刻好像停了，凤拼命的阻拦云清，黑袍大乘改而是去杀寂璇，阻止寂璇动猎龙弩。
　　在这一刻，只能眼睁睁的看着那支弩箭破空射向云清。
　　第二支箭射来了，再次穿透了云清的身体，不过这一次，云清没有等猎龙弩再她体内吸收血肉而生长，而是一爪拍向伤口，将猎龙箭给拍飞了出去，饶是如此，她的气息任然是萎靡，龙眸都有些黯淡了。
　　这时其实看似很慢，实则很快，两支箭射出的间隔，连一分钟都不到。
　　无数蛟龙杀向持猎龙弩的那人，可一把宝剑忽然从那头死蛟龙嘴里飞出，在蛟龙群里直接炸开，以争取时间。
　　两支猎龙箭入体，皆是贯穿了身体，即便如此，云清依然是将凤的另一只凤翼给扯了下来，要不是凤反应快，被扯下来的就不是他的翅膀了，而是他的脑袋。
　　凤两支翅膀都没了，比云清还要凄惨，此时来一位合体，都能轻易的杀了他。
　　凤失去战斗力了，这次换黑袍大乘顶上，而云清根本不理他，从嘴里吐出了什么东西，如果仔细看，会发现那是一枚龙鳞，而且是逆鳞。
　　逆鳞一出，云清伤口里的血大片的往那枚逆鳞汇聚而去，直到形成了一枚血球。
　　见此，凤大惊，“快阻止她！”
　　黑袍大乘刚要上，就被寂璇反而是拦了下来。
　　这次没去杀持猎龙弩的人，是因为她听到了云清的传音。
　　寂璇拖住了黑袍大乘，云清看向凤的眼神很是疯狂，血球形成了血茧，血茧里，又感觉有什么东西要出来了。
　　猎龙弩第三箭没有射来，使用它的，毕竟只是合体期，两箭几乎就把这人给抽空了，现在他也在拼命了恢复，要射下一箭，至少需要片刻后。
　　血茧有什么东西出来了，众人看去，发现那是一头小小的龙，不过是虚影，这龙和云清长的很像，同样有翅膀，不过他是黑色的。
　　凤认出了这是谁，这是苍澜之主。
　　苍澜之主的虚影环顾四周，看到云清的伤口时，忽是侧头看向凤，眼中满是杀意。
　　这一眼，凤如坠冰窟，甚至都提不起反抗的心思。
　　而云清不管苍澜之主，直接是一口将苍澜之主给吞了。


第三百三十四章     鱼死网破
　　都以为云清是将苍澜之主给召唤出来了，然而云清的做法却是让人们全都没有想到，她反而是一口将苍澜之主的这道虚影给吞了。
　　下一刻，云清的气息在恢复，在攀升，贯穿了她身体的猎龙箭突然是飞了出去，而猎龙箭留下来的伤口，那处看着就骇人的血洞，在肉眼可见的恢复，血肉在疯狂的生长，龙鳞也在疯狂的生长。
　　两处猎龙箭射出的伤口，在此刻皆是愈合了，至少看上去是这般。
　　那青年和黑袍大乘都有些绝望了，他们辛辛苦苦不顾生死制造的机会，让云清中这两箭，现在全部都复原了？！
　　见状，没了双翼用法力在拖着自己的凤吼道：“别担心，坚持住，云清的这个状态持续不了太久的！”
　　闻言，猎龙者两人都有些无奈，坚持住？怎么坚持住？
　　全状态说不定还能撑住，可现在他们两个，哪个不是受伤严重？
　　这种状态去拖云清，找死还差不多。
　　别说云清能坚持多长的时间，就是持续几分钟，他们也要死！
　　这个道理，凤不是不懂，他传音道：“拖住云清，不论如何都要拖住云清，我去找那支猎龙箭，放心，只要让云清中了第三箭，即便是她现在这个状态，也会重伤的。”
　　猎龙箭第三箭尤为关键，这一箭，真正的一决生死。
　　云清不给他们商量的机会，全部身体都飞出了苍澜深海，不过这次她不是去打猎龙者三人，而是将目光放在了海面那头死蛟龙的身上。
　　猎龙弩，就在那！
　　云清一尾巴抽去，无数黑色裂缝出现。
　　不远处，黑袍大乘一咬牙，甩出了大印。
　　在所有人里面，除了寂璇，就是他受伤最轻，此刻只有靠他了。
　　大印镇压而下，在云清的尾巴抽下来时，直接爆炸，将云清的尾巴给炸开了，相同的，这一下，又是大片黑色裂缝出现。
　　云清在空中盘旋了一圈，一对龙翼大张，风暴起，海面是波涛汹涌。
　　不一定非得杀了用猎龙弩的那个人，只要让他射不中就行。
　　之前有凤在干扰，现在凤自身难保，一时间海面大浪时起，无数蛟龙扑向那合体。
　　这么多的蛟龙，饶是合体，也顶不住的。
　　黑袍大乘面色凝重，一掌接着一掌去击杀那些蛟龙，去平定海面。
　　云清仰天长吼，一尾巴甩出，将寂璇对面那青年抽的肉身炸裂，血雾扩散，寂璇趁机，一口将青年的元神魂魄全部吞下。
　　血肉洒进海中，其实有这些血肉在，青年不一定救不了，他是大乘，大乘没那么容易死。
　　可是，他的魂魄元神被吃，血肉洒进苍澜深海中时，又是引起了无数蛟龙去吃。
　　战斗到现在，第一位大乘陨落。
　　大乘实力都是强大的，饶是这种入大乘刚百年的，也轻易死不了。
　　当然，这是有凤和那位黑袍大乘在，如果他单独面对本体的云清，几分钟就会被打死。
　　也由此可见云清的实力。
　　青年死了，黑袍大乘睚眦欲裂，他没办法，真的没办法，他不去管猎龙弩，而是去救援的话，那猎龙弩就没了，他们就真的一点机会都没有了。
　　那青年本就重伤，被云清一尾巴抽爆，连反抗的机会都没有。
　　而要说心里复杂的，得算上一个白庚，师尊大人看上去好像是脱离危险了，他当然高兴，然而就在刚才，他亲眼看见了那条他做梦都在想着的尾巴，生生抽爆了一名大乘！
　　重伤了的大乘，那也是大乘！
　　就刚才那位这个状态，你让现在的秦无疆和李万季绑在一起，都打不过他。
　　白庚咽了口唾沫。
　　云清像是感觉到了什么，忽是扭头看向寂璇，声音传来，“寂璇，白莲儿那家伙能看见我吗？”
　　闻言，寂璇老老实实道，“可以啊，我是借用的他的力量呢，他现在和我是一体的呢。”
　　刚说完，寂璇就被一尾巴给打到海里了，她都有些没反应过来。
　　至于云清为什么打她，那就只有云清自己知道了。
　　云清气势撼天，左顾右盼，她忽然是发现，凤不见了。
　　“逃了？还是去找猎龙箭了。”
　　射在云清身上的第二支箭，还没有爆发造成二次伤害，就被云清给拍了出去，其实那一下，云清受伤就很重了，不全力拍，猎龙箭拍不出来。
　　黑袍大乘此刻压力是最大的，青年大乘死了，凤去找猎龙弩了，就是凤还在这，他也没什么可战之力了。
　　这一战，只能说，他们输在了判断失误，准备的不够充分。
　　他们能有所准备，云清自然也能，那枚逆鳞，就是她的准备，那是苍澜之主的逆鳞，上面有他的力量。
　　云清不需要苍澜之主帮她打架，她只想快速恢复，亲手杀了他们。
　　当然，这样做的代价是，会让苍澜之主损失一些力量。
　　不过云清相信他不会在意的，自己都快被打死了才用他的逆鳞，够可以了吧？
　　当初说要带白庚回苍澜深海，她也有这方面的原因，这次战斗八成会把这个逆鳞给用了，所以要回去再要一枚。
　　黑袍大乘无奈，他嘴里呢喃了什么，然后突然伸手，将海里的那条死蛟龙给捞了上来。
　　猎龙弩是邪兵，会吸收血肉的，拖着那位合体和猎龙弩，黑袍大乘此刻是做出了决定。
　　天空上无数落雷将他淹没，他全然不在意，用肉身扛住。
　　再然后，白庚借着寂璇的视角，能看见那位合体不知怎么的，突然就成骷髅了，还是那种皮紧贴着骨头的骷髅。
　　就像是血肉突然消失了一样。
　　魂魄元神被黑袍大乘收下，一位合体期的肉身被猎龙弩给吸收完了。
　　这时，耳边传开了云清的声音，“寂璇，去海里面杀了那头凤，猎龙弩交给我。”
　　凤如今重伤，寂璇杀他不难。
　　而下一刻，让云清都没想到的是，这黑袍大乘送死一般直接冲了上来，如果仔细观察会发现，猎龙弩同样也在吸收他的血肉，吸收大乘期的血肉！
　　他没有选择用猎龙箭去杀云清，他也知道，这几乎不可能了，他要做的是，引爆猎龙弩和猎龙箭，炸了这方世界，让云清给他陪葬！


第三百三十五章    世界的坍塌
　　现在已经是看不见希望了，凤失去了战斗力，另外一人被云清杀了，只剩下了黑袍大乘一个人。
　　凤说还有机会，他不相信，就算第三箭射中了，又有什么用？
　　没用的！
　　之后云清就算是重伤了，谁能杀了她？自己吗？
　　可别忘了，云清身旁还有一个东镇守呢，就光一个东镇守，就不是自己能够拿下的。
　　所以，他也只能出此下策了，要死，那就一起死吧，自己死了，还能拉着云清一起，至少达成了目的不是吗？
　　现在，他也只能接受这个事实了，自己死后，猎龙者怕是要散了。
　　太多太多年了，龙都没有出现过，要猎龙者还有何用？
　　想着，他一边是拿着猎龙弩，朝着云清冲去。
　　猎龙弩炸不死云清，可这片镇守府爆炸呢？
　　他不信云清这样都不死。
　　云清现在看上去恢复了战斗力，实际上，她还是重伤状态呢，她躲不掉的！
　　这黑袍大乘冲来，云清瞬间就看出了他的想法，环顾四周，这处空间里已经满是黑色的裂痕了。
　　想想也是，多位大乘在这里动手，还炸了好几把兵器，这镇守府能支撑得住才怪，更别说自己的苍澜深海和凤的火海了，再加上这镇守府本就不稳定，现在就快被打碎了。
　　而这个家伙，若是没有猜错的话，就是想炸了猎龙箭和猎龙弩。
　　事实就像云清想的这般，那大乘飞过来后，直接是一掌拍在了猎龙弩上。
　　猎龙弩本就吸收了他不少力量，现在突然是被这黑袍大乘引爆，猎龙弩顿时是出现了不少的裂痕。
　　猎龙弩是强大不假，可再怎么说，这把弩也是失去灵性上万年了，这么长的时间下来，威力大不如前，被一名大乘给打的碎裂并不奇怪。
　　云清一尾巴甩在了他的身上，他肉身都被抽的血肉横飞，他还是咬牙挺住了，再飞回来时，干脆是将猎龙弩给挡在身前，以抵挡云清的攻击。
　　现在，他还反而是想要云清打他了，因为光靠他一个人的力量，想打爆猎龙弩还要一些时间。
　　一时间，云清也不知是出手还是不出手了，她有信心能保证自己不被炸死，可寂璇和白莲儿呢？
　　云清也是咬牙，没办法了，自己就算不去打破这猎龙弩，猎龙者的人也会打破的，与其这样，还不如亲手杀了他。
　　一双紫色的眸子满是狠厉，而后，云清并没有去先攻击他，而是一头钻进了苍澜深海中，去找那头凤。
　　说了要杀他，今日就必定要杀他。
　　而云清这边一走，上面，那黑袍大乘又有些犹豫了，他不知道云清是想逃还是想去杀了凤。
　　如果云清先是逃了，那是不是说自己就算是活下来了？
　　虽然知道这概率太低，但也许呢？
　　修炼到如今了，他也不想死，他也有太多太多想要去完成的，去做的。
　　关键是，自己若是死了，猎龙者就群龙无首了。
　　是的，严格意义上来说，他才是猎龙者真正的首领，那青年，算是他的徒弟，而凤是外族。
　　猎龙者不是凤族创立，而是直属人皇，当时凤和云清对峙时，也曾说过人皇和龙皇两败俱伤，至于凤为什么参与进来，是因为他觉得凤族的消失，就是因为龙族，若是没有龙族，也许凤族不会只剩下他一个。
　　黑袍大乘犹豫中，他在等，如果云清是杀了凤，那他就鱼死网破，如果云清逃了，那自己也回去，再等一个万年吧。
　　结果是，他的猜测是正确的，云清没有逃跑，她入了苍澜深海中，就是为了杀凤。
　　海底，看上去相当凄惨的凤，嘴里吊着一支漆黑的箭，心里满是无奈，在他看到云清来的时候，心里就已经是大致有了猜测。
　　“我说过，今日必杀你！”
　　现在的云清，想杀凤简直不用太简单，而且这还是在苍澜深海中，对云清有加成。
　　凤的本命火焰被云清打的熄灭了，犹如他的生机，一同散去。
　　有本命火在的话，凤是有机会传说中那招浴火重生的，可是，他偏偏碰见了云清。
　　一般人，熄灭不了凤的本命火，可云清属水正好克他。
　　凤就这么死了，云清卷走凤的尸体收起来，朝着海面游去。
　　凤死后的动静，可要比青年死的动静大多了，他是世间最后的一头凤，他死了，天空似乎都在哭泣，天地百鸟为其送行，
　　黑袍大乘压下心中所有的念头，只是将装着他的一些积蓄的戒指给抛在了空中，让一件信封带着戒指飞了出去。
　　这封书信，是他来前就写好的，因为他对此战只能感觉到浓浓的危险，甚至有种这趟出去了以后，就再也回不来的感觉，于是，他写了这封书信，不曾想，还真的有作用了。
　　将这两件东西送出去后，他再次是几掌拍在了猎龙弩上，完全不顾法力的消耗，皆是全力出手。
　　能感觉到下方云清要出来了，黑袍大乘大笑一声，赫然是引爆了他自己的肉身。
　　一名大乘的肉身自爆，其威力可想而知，云清感受到了，她做了三件事，一是保护住自己和寂璇，二是告诉寂璇，这方世界要炸开了，最后就是把苍澜深海给收回去。
　　这三件事，都在这瞬间完成了。
　　再接着，世界崩塌了。
　　其实说来，镇守府所在的世界，颇有种被分割开的意思，在里面，光是时间的流速就和外面不同，也许里面过十年，外面已经过了百年，也许里面过了百年，外面才过了一年。
　　之前云清也和白庚说过，血海把他妹妹的肉身给放在这里，就是因为时间流速的问题。
　　然而现在这方世界炸开了，完全毁灭了，毁灭在几位大乘，包括云清这么强的大能在里面全力出手，最后黑袍大乘的自爆就成了打爆世界的最后一根稻草。
　　他自爆之下，猎龙弩当然也爆了。
　　世界开始崩塌，上空，一道黑袍虚影出现，他看了眼云清，笑了，然后抬步朝着一个方向走去。
　　这是他最后的意识了，不过这意识很快也消散了。
　　他满足了，他就不信，这样都炸不死云清。
　　……
　　……
　　……
　　最近这几天的内容，可能有些水了，这是男女主的感情线，不写还不行，不写的话，容易让有些小伙伴发出:
　　女主是怎么和男主好上的。
　　之类的话。
　　……
　　最近没法加更了，是因为快开学了，要存稿。
　　嘤嘤嘤，求票票。


第三百三十六章    秋后算账
　　镇守府是世界极为特殊的存在，可以说，这是一方独立的小世界，里面的规则和法则都不同。
　　创造这样的小世界，也是为了镇压这四把武器。
　　而如今，最后这位大乘的自爆，将这方已经是残破不堪的世界彻底是炸开了。
　　借着寂璇的视角，白庚震撼，这是真正的一方世界在他的面前爆炸、坍塌，此景，有些大乘一生都见不到。
　　而后，白庚就看到云清飞过来了，还是那个如应龙一般的本体。
　　世界爆炸，白庚此刻能清晰的看到，仿佛有无数把看不见的刀，在云清身上一刀接着一刀的落下，在她身上切割出了无数的伤口。
　　再然后，白庚的视线就猛然黑暗了，甚至是意识都跟着沉睡了过去。
　　云清忍受着身体被切割的痛，也就是她肉身相当强悍的原因，换成别人来，就比如第一个死的那位青年模样的大乘，他在这里，用不了几分钟，肉身就会被彻底的切割开。
　　这是真正能杀大乘的地方！
　　拖着寂璇的身体，云清本打算用最后的力量将她送出去的，然而她突然是看到了什么，龙眸发亮，迅速朝着那个东西飞了过去。
　　……
　　白庚再次清醒的时候，感觉自己似乎是躺在了床上，睁开眼，发现眼前是一处完全陌生的天花板。
　　意识慢慢恢复，白庚赫然是想起来，自己不应该是还在镇守府中吗，猎龙者好像有一位大乘自爆了，把世界都给炸开了。
　　世界爆发的威力，就连师尊都顶不住，白庚分明是记得，当时师尊都被炸的气息相当的萎靡。
　　想到这，白便是猛然起身，瞪大着眼睛，环顾周围，这时他才发现，自己哪还在什么坍塌世界中，而是在一间小屋中，而他自己，就躺在一张床上。
　　白庚有些头疼，不知为何，除了云清的事，他竟然是想到，自己不会又重生了吧？
　　也不怪他这样想，毕竟都有前两次的“经验”了。
　　白庚微微低头，一缕青丝顺势垂下，见此，他忙是用法力凝成了一个镜子一样的东西。
　　看向镜子里的那有些憔悴，但任然是天姿国色的人儿，白庚松了口气，这么美的我，应该不是重生了。
　　而这时，一旁传来了一道清幽的声音，“还是这么自恋，你这家伙，醒来第一件事竟然不是去看为师，而是照镜子？！”
　　听到这熟悉无比的声音，白庚侧头看去，正见一身轻薄白裙的云清端着一个小碗，站在门口，幽怨的看着自己。
　　看到云清还好好的站在那，白庚按捺不住心里的激动和欣喜，登的一下跳下了床，刚准备给云清一个大大的拥抱，就好像是想到了啥，停住了。
　　“师，师尊大人。”
　　看着云清略显幽怨的脸，白庚是真的开心，他从没有什么时候是这样激动的。
　　师尊没死，真的没死！
　　云清叹了口气，将手里的碗递给了白庚，“把这个喝了，真是的，明明我受伤那么重，而且我还是你师父，为什么要我照顾你啊，不应该是你来照顾我吗？”
　　白庚接过云清手里的碗，二话没说，直接是一饮而尽，里面的汤入口有些似乎血腥味，但他也没有在意。
　　就听云清道：“怎么样，好喝吗，里面是我用温水掺的凤血。”
　　“别觉得这不是好东西啊，凤血，而且还是天地间唯一一头凤的血，别说是你了，一般的大乘都搞不到，这是真正的好东西。”
　　白庚自是连连点头，像是想起了什么，将碗放到一旁后，挠了挠头，“那个，师尊大人，寂璇呢？”
　　在白庚的印象中，寂璇在那场爆炸里也受伤了，而且受伤不轻。
　　对于寂璇，白庚还是有些复杂的，再怎么说来，这次是靠寂璇，师尊才能这样好好的站在自己面前，没有她的话，最后猎龙箭一出，三位大乘围杀师尊，师尊真的是危险了。
　　听白庚忽然提起寂璇，云清忍不住瞪了他一眼，“好啊，不关心为师，你还反而是关心起寂璇了是吧！”
　　“没有没有，我，我就是……”
　　“行了行了，寂璇还没死，养伤呢，不过得有一段时间才能醒了，她肉身太弱，受伤有些严重。”
　　寂璇恢复大乘实力，那也是借助了白庚的力量，虽然她肉身原本就有大乘之力，可再怎么说来，她也不是大乘，不被瞬间绞死，就已经能够说明她肉身很强了。
　　白庚又是挠了挠头，就这么看着云清，好一会，才开口道：“师尊大人，辛苦了，唉，也是我太弱，完全帮不上忙，若是我……”
　　闻言，云清露出了一个笑容，“别那么多若是，你现在帮不了我也正常，你有这份心的话，就多勾搭几个男人，帮为师斗法。”
　　说着，她继续道，“你啊，也是的，你本来就帮不上忙，还尽给我添乱，你身体里那个，可以给寂璇用一些，但万千不能耗尽了。”
　　云清所说的，自然是白庚身体里的仙气。
　　“你身体里那个已经和你的法力相融的很深了，你贸然将其用完，你自己的法力就可能会把你自己给重伤了。”
　　在云清和猎龙者殊死战斗时，白庚就不计后果的将仙气给寂璇了，那时他也没有想那么多，现在云清一说，他才想起来。
　　说完这个，云清忽是张开了双臂，其意思也很明显了。
　　白庚有些愣神，反应过来，面上露出了笑容，上前两步，抱住了云清。
　　这是他这辈子，第一次抱云清。
　　“师尊大人，下次，由我来保护你。”
　　白庚嘴里喃喃，感受着那温软的娇躯，心里满是坚定。
　　这一次无能为力，但他发誓，绝不会有下一次。
　　白庚是一本正经的说着这个，却是听云清在他耳旁小声道：“白莲儿，为师现在有一个问题，你能回答为师吗？”
　　“嗯，师尊大人你问。”
　　“为师想问的是，你是怎么把力量传给寂璇的？”
　　说到后面，云清都有些咬牙，然后掐了一下白庚腰上肉，又拧了一圈。


第三百三十七章    和云清的二人世界
　　听云清突然提到这个，白庚难免是想到了在那个大殿中，寂璇抱着他，然后……
　　刚想到这，白庚就顿时是倒吸了一口凉气，不是怀念那种感觉，而是疼的。
　　能感觉到，云清的小手正掐着他的肉，拧了一圈。
　　“哼，别以为我不知道，白莲儿你胆子大了啊，男人你勾搭勾搭也就算了，你竟然还想勾搭起女人来了是吧！”
　　又说了几句，云清这才肯放开白庚，“我看你现在怎么办吧，你答应了寂璇，那你以后可就和寂璇分不开了，我事先告诉你啊，寂璇可没你看到的那么好，我且问你，一个人在一处非常狭小的地方待一万年，身旁就一把琴，你说她会不会疯？”
　　“这……”
　　“她是不是说，你特别像灵皇？你是很像灵皇，但你绝对不是灵皇，还有啊，就算是寂璇痴迷灵皇，一万年了，这种爱早就扭曲了你明白吗！”
　　云清按住了白庚的肩膀，拉开了两人的距离，“现在说这些也没用，你做都做了，反正就是一句话，以后小心一点寂璇，别和她再发生什么关系了，听到没有！”
　　白庚闻言自是连连点头，他又不是lsp，也不馋寂璇的身子，当时是特殊情况。
　　“算了，说说血海吧，血海的事已经成功了，再过些日子就能让他清醒了。”
　　一说到血海，白庚这才是想起来他，当时事情太多了，他都有些忘了，现在一想起来，还以为他被战斗给波及到了，现在听云清这个意思，可能并没有。
　　“嗯嗯，对了，师尊大人，我们现在是在哪？”
　　白庚刚才是感知了一下，发现感知根本就释放不出去，这里也是他完全陌生的环境。
　　云清开口道：“还能是在哪，镇守府里呗，不过这方世界已经被猎龙者的人给炸了，我们现在所在的，是这方世界的一个碎片里。”
　　云清一把拉住白庚的手，朝着外面走去。
　　他们现在所在的，是一个面积挺大的四合院，从细节来看，这四合院是刚建立不久。
　　白庚抬头看向天空的太阳，总觉得哪里有些不对劲。
　　“这里是镇守府的碎片，天上那个太阳是我弄的，这院子也是我盖的。”
　　云清叹息，“白莲儿，得告诉你一个消息，我们被困在这了，我受伤很重，以我现在的状态，出不去的，除非是我养好伤以后。”
　　“我的伤，百年可能都养不好。”
　　白庚听到这话，心里非但是没有绝望，反而还有些开心。
　　按照师尊这么说来，自己岂不是要和师尊过一个百年的二人世界？
　　当然，这是白庚选择性的将血海和寂璇给遗忘了。
　　反正寂璇受伤也重，醒不过来，血海浑浑噩噩的随便丢一个院子里让她自己玩。
　　“师尊大人，我倒是觉得这样很不错呢，能和师尊大人一起，别说百年了，千年万年又有何妨？”
　　这话是真心话，白庚是真的觉得，这样很不错，什么都不用担心，什么都不用考虑，就这样和师尊安安静静的生活，无忧无虑的。
　　云清看了一眼白庚，抿了抿唇，“你想的美，而且吧，这里时空混乱，也许我们这过了百年，外面只过了一年，也许我们这过了百年，外面都已经过了千年了。”
　　白庚点头，真像师尊说的，万一自己出去了，外面过了千年好像也不错，虽然物是人非了，李万季可能都飞升了，问题也不大，因为那个时候，大劫都应该已经过去了。
　　能和师尊大人待在一起还不够吗。
　　白庚看向云清，“师尊大人，你的伤……”
　　这次大战，云清的伤很重，尤其是那两发猎龙弩造成的伤，光是这两处伤，百年都不一定能养好，且说不定会留下暗伤。
　　云清摸了摸肚子，“不用担心，猎龙箭要是射在寂璇的身上，那就可以给她准备后事了，可我不同啊，我又不是真龙。”
　　也正是如此，云清才能将第二发猎龙箭给直接拍出去。
　　瞥了眼白庚，云清没好气道：“别愁眉苦脸的，为师没事，休养个百年就可以了。”
　　白庚摇头，“我在想另外一件事，就是师尊你会沉眠吗，就像现在的寂璇那样。”
　　白庚知道，像师尊这样龙啊凤啊的，还有其他一些非人种族，受重伤时都会选择沉眠来加速恢复伤势。
　　就像是修士闭关养伤那样。
　　听白庚说完，云清沉吟，像是也在犹豫，而后，便听她道：“不会的，我不需要沉眠。”
　　看着云清苍白的脸色，白庚有些心痛，能感觉到一些当初李万季的那种感觉了，心痛不已，恨不得受伤的是自己。
　　白庚忽是开口道，“师尊大人，你先坐下。”
　　云清有些疑惑，还是坐在了院中的一个石凳上面，而后就看白庚走到了她身后，手里拿出一把木梳，开始给她梳起头发。
　　静静地，云清想开口说什么，最后又放弃了。
　　白庚将云清的头发梳好，又梳了个发髻，从储物戒里拿出一枚发簪插在了发髻中。
　　发簪很漂亮，不过云清能感觉到，这发簪只是凡物。
　　云清很快是想到白莲儿被自己带走时，他从家里拿走的那些东西，里面，似乎就有这枚发簪。
　　露出了一个浅浅的笑容，算你有心。
　　白庚轻轻的给云清按摩起肩膀来，一边还释放着仙气给她疗伤。
　　院里没什么好看的花花草草，光秃秃的，可两人心里依然安宁舒适。
　　云清首先开口，轻声道：“白莲儿，你……看到我的本体了吧，是不是很不好看，明明是龙身，却偏偏还长着一对翅膀。”
　　“不，完全没有，不论是现在还是本体师尊大人都是我心里最美的，说了怕师尊大人笑话，第一眼看到师尊大人的本体时，我失神了很长时间，因为实在是太美了，我从来没有见过那么美的景色，那么美的龙。”
　　“我小时候幻想过很多神龙，能符合我心里神龙形象的，只有师尊大人，寂璇都不算。”


第三百三十八章    要一起洗澡吗
　　白庚给云清轻轻的按摩，面上是一脸的严肃，“师尊大人就是我心中真正的神龙，对了，师尊大人你听说过应龙吗？”
　　被白庚几句话说的，云清面上表情放松了不少，甚至还露出了些许的笑容，听白庚后面的话，她轻轻摇头，“没有听过。”
　　白庚点头，也没在多说，从云清的反应也能看的出来，她应该也不知道应龙。
　　想到应龙上，实在是因为云清的本体和上上辈子神话中的应龙实在太像了，尤其是背后的那一对巨大的龙翼。
　　不过说句有些那啥的话，应龙的级别太高了，可以说是龙之祖了，白庚觉得，应龙应该不是仙侠世界能有的存在，应该是洪荒世界才有的存在。
　　想到这，白庚摇了摇头，不一定非得用上上辈子的那一套来说这个世界上的东西，这本就是两个完全不同的世界。
　　没必要拘泥这些。
　　云清轻闭上眼睛，微笑道：“你油嘴滑舌的本事倒是一点都没变，净会说些这个。”
　　闻言，白庚直接是两步来到了云清的身前，半蹲下来，给她锤腿，“弟子对天发誓，弟子方才说的话全部都是真心话，若有一句虚言，我就和血海那样变成女孩子。”
　　云清眼睛睁开了一条缝，“切，还变成女孩子，你心里就想着这个吧，真变成女人了，你就可以放的开了是吧？”
　　“师尊大人啊，你看我像是那种人吗？”
　　“像，你现在是男人，都勾搭不少男人了，你要是女人，那不得翻了天？”
　　白庚笑笑没说话，给云清捶腿。
　　“师尊大人，这院子里有些空旷了，我去种些花草，看着也舒心一些，你先回屋休息去吧。”
　　“嗯，没事，我在这看着你。”
　　云清睁开了眼，微微仰头，眼神中满是温柔。
　　白庚开始干活了，好在他储物戒里啥乱七八糟的东西都有，花草的种子也有不少。
　　仿照着云清峰上自己那小院里的布置，白庚开始忙活起来，而云清就在一旁安静的看着，不时帮白庚一些。
　　于是便是这样，天慢慢暗了下来，白庚有些疑惑，随之释然了，师尊大人还真是……
　　这不用多说，日月交替，肯定是云清做的。
　　晚上，白庚这才是起身，“师尊大人，先回屋吧，我去做一些饭菜。”
　　“嗯，好，不过，你不先去看看寂璇吗？”
　　云清眼睛微眯，笑吟吟的看着白庚，而后者，不知是不是错觉，竟是感觉在这眼神中看到了杀意。
　　白庚连连摇头，“不用不用，我还是去做饭吧。”
　　刚准备开溜，就被云清给抓了回来，“别走啊，我说真的，好歹人家也救了你，你不去看看人家，岂不是寒了人家的心？”
　　然后，白庚就知道了，云清不止是做了这一个院子，而是两个！
　　另外一个院子才是安置寂璇和血海的。
　　进了院子，布置什么的都差不多，云清推开了一间房门，白庚走过去，第一眼就看到了躺在床上的寂璇。
　　此刻的寂璇，是人体，气息相当的微弱，显然是重伤了，一旁，云清开口道：
　　“算起来，寂璇是我的妹妹，同母异父，只是我没和她见过几面，也不熟。”
　　白庚点头，这个消息他是知道的，当初寂璇告诉他的。
　　“寂璇肉身太弱，顶不住世界的坍塌，而且她是这里的镇守，镇守府毁灭了，对她的反噬很大，能不能醒过来，什么时候能醒过来，我也不能确定。”
　　“若是我没猜错，她的魂魄应该是当了灵皇琴的器灵，之后又认你为主了，你们之间，又形成了某种联系，和你身体有关，现在能救她的，就只有你了，就像当初你救秦无疆时那样。”
　　闻言，白庚深深地看了一眼寂璇，心里触动很大，此战没有她，也许师尊真的会死，自己也会死。
　　深吸一口气，白庚认真道：“师尊，我想救她，不过我绝不会和她发生什么的。”
　　“嗯，你记住你下面这句话就行，不是我不让你和她在一起，也不是因为她是我的妹妹，原因嘛，还是那句话，人妖殊途……你懂吗。”
　　说这话的时候，云清眼神有些复杂，实力强如她，此刻也不得不说出人妖殊途四个字。
　　白庚摇头，“师尊大人，我不信这句话，人和妖为何就不能在一起，只要是真心的，人和妖之间，是可以有爱，可以有情的。”
　　白庚话落，云清开口，“人和妖终究不是一个世道，天地难容的，不可能有爱，也不可能有情，更不可能有果的。”
　　“那师尊大人觉得，爱是什么，情又是什么，我倒是觉得，两人在一起，管他是人是妖，活的开心，活的舒心就好，有没有结果不重要，我所在意的，是过程。”
　　“在一起过了一年，就是赚到，过了百年，就是血赚，过了千年，那……人妖殊途就是个屁！”
　　云清眼神微微闪烁，一把抓住了白庚的手，“哪有那么多废话，看完了就去给我做饭去。”
　　白庚顿时失笑，也不知云清现在是个什么想法。
　　他刚才说的，也是真心话，就是有点可能没表达清楚，他的意思也简单，现在这种生活，不就很好吗。
　　两个人在这里安安静静的，无忧无虑，多舒服，没有烦心事，再多生几个……咳咳。
　　反正就是在这多过一年，那就是赚了，过百年，是血赚啊。
　　这是和师尊大人真正的二人世界！
　　……
　　吃完了晚饭，白庚坐在院子里，静静地看着天空中的圆月。
　　云清坐在对面，整个人有些懒洋洋的，摸了一下肚子，她忽然是起身，朝着屋中走去。
　　白庚是下意识道：“师尊？”
　　“我要去洗澡，在水里，我的伤会恢复的快一些，你也要一起？”
　　“啊这……”
　　云清回头淡紫色的眸子里带着笑意，“我忽然觉得这样也不错呢，一起来吧，正好，我有好东西要给你。”
　　闻言，白庚是咽了口唾沫，都有些没反应过来云清的意思。
　　怎么就突然进展的这么快了？
　　“还愣着干什么，还不快过来。”
　　白庚人傻了，不得不说，这惊喜来的属实有些太突然了。


第三百三十九章    共浴
　　看着云清绝美的背影和侧颜，白庚只能表示，这惊喜是不是来的太突然了？
　　也就是这惊喜来的这么突然，他不得不去想的是，这里面会不会有诈？
　　也不怪白庚这样想，他可是一直都没忘，自己的这位师尊大人啊，人美心黑，忽然对自己这么好，绝对有问题！
　　但是！
　　管他有没有问题呢，去了再说。
　　就在几小时前，还觉得自己不是lsp的白庚，做出了一个lsp的觉悟。
　　去，肯定要去，不去得后悔死。
　　想归想，但白庚不敢说出来，甚至于，他刚站起来，就又有些怂了，此刻如果让云清知道他心里想的啥，绝对会说一声。
　　有色心没色胆。
　　当然，事实确实是这样，白庚咽了口唾沫，“那，那个，师尊大人，这不好吧……”
　　“想什么乱七八糟的呢，让你进来就进来，还有啊，进来之后不许乱看，敢乱看，我就把你……我就把你真的给变成女孩子，就像血海那样，别忘了，为师可是会阴阳逆转大法的。”
　　云清威胁了两句，白庚是一咬牙，决定拼了！
　　跟上云清，白庚进了后院，后院里依然空旷，啥都没有，可进了一间房间后，白庚才是真有些怀疑了，师尊是不是故意把院子里的活留给自己的？
　　他这样想，没别的原因，就因为这房间中，就是一个大浴室，好像还用到了空间类的法术，在外面看房间不大，可里面却有一个超大的池子。
　　这房间里的配置很高，白玉石的地板，洒满花瓣、氤氲着雾气的池子，池子上面那层层的帷幔，更是为此添了一道别样的神秘之美。
　　有一说一，论享受，白庚自认不如云清，这池子里的花瓣可不是一般的花瓣，至少也是天材地宝级别的。
　　其实看到这，白庚心里还是复杂的，师尊把这里弄的这么好看，不可能单单是为了享受，当然，也有些方面的原因在内，可更多的，白庚还是觉得，也许当时她做这个的时候，就是想把这里当做她沉眠养伤的地方。
　　云清率先是走了进去，而后，竟是当着白庚的面，将她身上那连有些轻薄的白裙给慢慢脱了下来。
　　先是露出了那圆润光滑的香肩，之后，就是那大片白花花娇嫩的吹弹可破的肌肤。
　　白庚当真是眼睛都看直了，他哪能顶的住这个。
　　云清回头瞥了眼白庚，“还愣着做什么，你是打算穿着衣服下去洗吗？”
　　说完这句话，整间屋子里就开始变得雾气朦胧，白庚都有些看不清云清了。
　　至此，白庚心里是不知念了多少遍清心咒，可任然是一点作用都没有，也就是他道心坚定，否则枪都压不住，那到时候非得丢人不可。
　　除去这个，另一个让白庚有些发愁的就是，自己真的要拖衣服吗？
　　这可不是在外面，这就相当于是当着师尊的面脱衣服啊！
　　白庚又开始有些扭捏起来，有一说一，他再怎么想，也没想到过眼下这个场面，他是真的没想到还有今天这样的“福利”。
　　他现在是真有些摸不懂云清的意思了，这不是耍自己？真的要和自己在同一个池子里……
　　自己长的是好看不错，但怎么说，自己也是个带把的啊！
　　想到这，白庚的俏脸都有些发红。
　　别忘了，刚才云清还像还说有什么东西要给自己。
　　白庚混乱中，总觉得这次出来，师尊大人对自己的态度是不是太好了些，仔细回想一下，自己刚醒的时候，一直到现在，云清和他说话好像一直都很温柔。
　　白庚使劲的掐了一把自己的大腿，感觉很痛。
　　自己这是在做梦？还是说自己已经死了，这里都是自己幻想出来的死后的世界？
　　就在这时，一条浴巾一样的东西被云清给扔了过来。
　　同时，云清清幽的声音传来，“我可是和你说好了啊，你敢乱看，小心我把你给变成女孩子。”
　　“等等，白莲儿，为师突然觉得这样好像也不错呢，你要是变成女孩子了，那为师就不用这么麻烦了。”
　　云清摸着娇嫩的下巴，双眼发亮。
　　别说，好像还真的可以，把白莲儿给变成女孩子，那自己就不用成天避着这个避着那个了，也方便一些。
　　想着，云清摇头，算了，就是想把白莲儿变成女孩子也不行，之前又不是没试过。
　　白庚最后还是把自己身上的衣服给脱了，裹上了那件浴巾一样的东西，怀着一颗沉重又复杂的心朝着池子走去，可注定是要让他失望了，因为云清身上同样也裹着浴巾。
　　云清拍了拍自己旁边，“来，坐在这。”
　　白庚是咽了口唾沫，老老实实的下水，然后坐了过去，目光盯着水池中间的一朵花瓣，可谓是目不斜视，丝毫不敢乱看。
　　最典型的有色心没色胆。
　　见此，云清轻笑出声，“你勾搭李万季和秦无疆的时候可不是这样的，那时候的勇气都去哪了？”
　　闻言，白庚硬着头皮道：“师尊大人和他们不一样，至少师尊大人比他们长的好看多了。”
　　“切。”
　　云清翻了个白眼，暂时不想理白庚，将白皙的腿往上一抬，顿时是化成了一条长长的龙尾。
　　龙尾掀出水面，带起了一阵水花，而白庚看到这条他曾经是日思夜想的尾巴时，难免是想到了这条尾巴当着他的面抽爆一名大乘的一幕。
　　当时抱着尾巴的时候也好笑的想过，这可是能抽死大乘的。
　　然后云清就告诉他，这条尾巴真的能抽死大乘。
　　白庚的表情都被云清看在了眼里，轻哼一声，尾巴再一扬，她整个人瞬间是去到了白庚的对面。
　　云清把尾巴放在白庚的怀里，开口道：“为师很累，快帮为师按摩按摩。”
　　这白庚当然是不能拒绝，抽爆一名大乘怎么了，抽爆大乘那也是师尊大人的尾巴。
　　看白庚很是听话的给她按摩起尾巴，云清点头，一只手捧着脸，“白莲儿啊，为师还是想问问，你和寂璇进展到哪一步了。”


第三百四十章    一马平川乃男儿胸膛
　　云清一只手撑着脸，说实话，她对这个还挺在意的，毕竟当时寂璇重伤元神沉睡的时候，她的气息都是白莲儿的形状。
　　在怎么说，寂璇也是她妹妹，多少还是懂一些的，所以现在云清就很想知道，寂璇和白莲儿究竟发展到哪一步了。
　　要知道，自己把白莲儿给扔到寂璇那的时候，距离猎龙者来，可是有挺长一段时间呢，这么长的时间，完全足够他们发生一些不该发生的事了。
　　一想到这，水中云清另一只手就不由是攥紧了，早知道就不让白莲儿去了。
　　听云清忽然这样问，白庚眼神有些飘忽，难免是想到了大殿中的那一吻，虽然当时是为了“补魔”，给寂璇传递仙气，可那个姿势，着实是叫人脸红啊，最最关键的是，那还是他这辈子的初吻！
　　看白庚这个反应，云清轻哼了一声，不用看都知道肯定有鬼，尾巴一伸，在白庚的脸上抹了一下，把他脸上抹的都是水。
　　“快说！”
　　“好好好，我说……我，我就是和寂璇，那个……”
　　云清蹙眉，“那个什么，快说。”
　　白庚咬牙，“就是和寂璇那个，嘴对嘴……”
　　砰。
　　白庚刚说完这个，云清的尾巴就一用力，直接是把他从池子的另外一端给甩了过来。
　　半空中，白庚只感觉到自己起飞了，距离下面的云清是越来越近，然后……
　　直接砸了下去。
　　没有想象中那么疼，反而是软软的，白庚睁开眼，下一瞬，他眼睛陡然瞪大，因为他发现，自己这一下是摔在了的云清的身上，和她脸贴着脸的那种。
　　白庚有些发懵，连忙是撑着身体想站起来，可他刚起身，就又发现了一点，自己现在的这个动作，有点壁咚内味了，不过面前的女主角是云清，一位生生打死三位大乘的母龙。
　　两双眼睛对视，云清是一只手拽着身上的浴巾，死死的瞪着白庚，另一只手攥紧了拳头，像是一只即将要发脾气的母狮子一样。
　　白庚这次不知是怎么了，竟然还鬼使神差的没有起身，就这样看着云清。
　　这时他俩的姿势，可谓是相当的“暧昧”，白庚两只手撑着云清两侧，整个人像是在压云清身上一样，只要白庚姿势再放低一些，也许就能亲到云清的樱唇。
　　此刻在云清的面上，白庚除了看到生气，还看到了她有些娇羞，反正就是那种极为可爱的表情，当然，这是在白庚看来。
　　看云清还没有要发脾气的意思，白庚是刚想起身，而后，就看他身上浴巾有些松了，再然后……
　　相当尴尬。
　　也就是白庚反应快，在浴巾滑落下的瞬间，将其给拽住了，但也就是堪堪挡住了关键位置。
　　现在，这姿势就更尴尬了，白庚一只手还是撑在云清的脸旁，而另一只手，在小腹位置，死死的拽着浴巾，但这个动作……懂得都懂。
　　赤果着上半身，还偏偏是压在云清的身上，一只手还在小腹位置不知抓着啥，再关键是，白庚的那张绝世的容颜，如果这一幕叫人见了，绝对会流出温热的鼻血，唯一会想的，也许就是在上面的那位仙子，属实没有料，太平了一些。
　　云清瞪大着眼睛，先是看着白庚的脸，然后将视线缓缓向下移动，落在了白庚“一马平川”的男儿胸膛前。
　　面色有些发红，云清忽然是伸手按在了白庚的胸膛上，开口道：“白莲儿，你这里是不是少了什么，我看李万季那家伙之前这么容易就被你那个分身给勾搭到，就是因为这里吧？”
　　一脸的坏笑，云清道：“想变大吗？为师有办法哦，白莲儿，你光靠一张脸，有时候还不够，这里就是你最大的失败，你想啊，你这里要是大了，再加上你的脸，天下男人谁不为你倾心？”
　　在这一瞬间，白庚竟然还觉得云清说的有道理，也是啊，哪个男人不喜欢大的？
　　也不对，自己是男的啊，胸一马平川怎么了吗？典型的男儿胸膛啊！
　　云清说着话，手还在白庚的胸膛上画圈，表情明显就是想到了什么坏点子，当然，也不知是水温太高还是怎么，云清的脸还是有些红。
　　有一说一，白庚被云清这样一弄，不论是心里还是身体上，都痒痒的，当真是顶不住了。
　　拽着浴巾连忙起身，坐在了云清的身旁，不敢看云清了。
　　在李万季秦无疆他们面前装，白庚心里没啥压力，在云清身旁，颇有种小学给心爱的女孩子递情书时那样的忐忑不安，又有些小激动的感觉。
　　云清瞥了眼白庚，用尾巴扫了一点水在白庚的身上，然后自顾自的把白庚给她扎的发髻给松开了，让那一头秀发垂在水中。
　　手里拿着那个簪子，云清又是看了眼白庚，之后直接把簪子给收起来了。
　　池子中的水不是凡物，漂在水面上的花瓣同样也不是，水面氤氲着朦胧的雾气，而池中，是两位天姿国色的绝色少女，至少看起来是这样。
　　正可谓，温泉水滑洗凝脂。
　　白庚见云清有些懒洋洋的，甚至都没有打他，再一想起刚才自己砸下来的时候，师尊都没有躲开，一时间心里又有些复杂了。
　　因为他心里清楚的明白，这不是师尊故意的或是怎么样，而是她伤的太重了。
　　白庚忽是开口道，“师尊大人，若是不然，您还是像寂璇那样沉睡吧，这会不会能让你的伤恢复的快一些。”
　　闻言，云清侧头看了过来，轻声道：“没事的，寂璇需要沉眠，是因为她伤的太重，而且透支了力量，我虽也受伤，可沉睡不沉睡，其实都一样的。”
　　云清同时心里又补充了一句，自己要是睡了，寂璇突然醒了，那你俩还不逍遥快活了？
　　“对了，为师有些东西要给你。”
　　听云清后面这句话，白庚心神一动，接着，就看云清拿出了一个瓶子。
　　“这里面是我的血，你拿去喝了吧，对你有好处。”


第三百四十一章     云清沉眠
　　云清手里拿着一枚不大的瓶子，里面其实大有玄机，装的量，要比这看上去的多的多，一枚小瓷瓶，堪比一个大水缸。
　　而这里面装的，都是她受伤时流下的血。
　　云清侧头看着白庚，轻声道：“这血你拿去喝，记住，一次性不要喝太多，小心把你给撑爆了，这血啊，对我来说没什么用了，对你来说，作用很大，可以帮你加强肉身，当然，你若是想的话，用这个来洗澡也可以。”
　　“你这细胳膊细腿的，还说要帮我斗法呢，我怕你还没冲上去，你就被余波给震死了。”
　　“也别有什么心理负担，这是我的血不假，可这也是我亲手给你的，关键我还没死呢，你想用就用。”
　　一番话下来，云清将瓷瓶给放在了白庚的手里，白庚看着这枚比想象中沉重太多的瓶子，一时间有些恍惚。
　　这里面都是师尊流的血，都是师尊受非常严重的伤才流的血。
　　云清接着说道：“别想那么多，既然我决定要对付猎龙者，那受伤肯定是难免的，其实，我现在受的伤，比我想象中，还要轻不少呢。”
　　“你啊，我也许还得感谢猎龙者，给我恢复伤势的时间和机会，不然啊，我都怕我养伤的时候，你这个家伙被人给抓了去了。”
　　幽怨的看着白庚的脸，云清自是发现了，这家伙比以前更漂亮了，不知是不是因为寂璇，好像修为都上涨了不少，化神了都，单是境界上，都赶上李万季了。
　　步入化神的白庚，其气质，是更加的吸引人了，容貌上也是更美几分。
　　这些东西白庚都没在意，毕竟最近发生的事情着实有些太多了。
　　白庚点头，将瓷瓶给好好的收了起来。
　　“师尊大人，弟子还是觉得，你沉眠一段时间好，或者是那种，沉眠一年，清醒一段时间，然后再继续沉眠。”
　　云清不沉眠也能恢复伤势，可白庚知道，沉眠的时候，她恢复伤势更快。
　　闻言，云清微微沉吟，而后叹息，“我或许真的要沉眠一段时间，不过这一次，我不能保证我什么时候能清醒过来，也许是一年，也许两年，也可能五年我才能清醒。”
　　说着，云清很是严肃的看着白庚，“我若是沉眠，你得小心，这里只是世界的一处碎片，随时都会遭到冲击的，若是世界动荡了，第一时间来唤醒我。”
　　“还有，如果我沉眠很长时间，寂璇若是醒了，你千万千万别和她发生类似你在大殿中和她发生的事，不然我就……哼，你懂的。”
　　“师尊大人放心，我本就无意和寂璇在一起，她把我当成灵皇了，而且这万年下来，这么长的时间，她这一下看见我了，难免会激动，也许她醒了就冷静下来了呢，当时只是一时冲动。”
　　云清又轻哼了一声，“你知道就好。”
　　说罢，便是无言，两人静静地坐在水池中，好长一会，白庚开口：“师尊大人，我是真的觉得，你比寂璇好看多了，不论是人形还是龙身，我真的特别喜欢师尊大人的翅膀，真的很美。”
　　“少来。”
　　“真的，不是油嘴滑舌，这是弟子心里的真心话。”
　　白庚的眼神相当的真诚，看着云清，而后者，先是岔开了视线。
　　“白莲儿，其实我感觉过，寂璇想醒过来，也许需要很多年的时间，至少十年内是醒不过来了，且，血海同样如此。”
　　“换句话说，等我沉眠了，也许这方世界，就只有你一个人了，没人陪你说话，没人陪你聊天。”
　　“这样……你还想让我沉眠吗？”
　　白庚闻言没有犹豫，真诚道：“我想让师尊大人沉眠，没人聊天便没人聊天吧，反正师尊大人一直都在我身旁，只是睡着了而已。”
　　“能让师尊大人养好伤，别说十年了，就是五十年，一百年，又有什么。”
　　云清深深地看了一眼白庚，直觉告诉她，这是真话，想想也是，他也没必要骗自己，骗自己有什么好处吗？自己沉眠了，一个人孤单？
　　“这可是你说的，那我真的沉眠了啊，我要是沉眠了，一两年可能真的醒不了，兴许，真的是十年呢？”
　　“十年就十年好了，我真要是无聊了，就来找师尊大人自言自语几句。”
　　“哦，对了，还有一件事要说，白莲儿，我可事先和你说好啊，这里灵气匮乏，你是没法修炼来打发时间的。”
　　世界碎片，不可能像外面那样，在这里基本可以说，没办法正常修炼。
　　连灵气都没有，怎么修炼？
　　别说是修炼了，法力消耗完了，都难恢复。
　　修士觉得时间过得很快，那是因为大多时间都在修炼和闭关中，真的没法修炼了，十年时间，还是挺漫长的了。
　　听云清这样说，白庚忽然是道：“师尊大人，你喜欢什么样的花？”
　　“花？”
　　“对，花。”
　　云清有些疑惑，没弄明白白庚的意思，“花，我什么花都喜欢，五颜六色的。”
　　这就是云清随便说说，因为她有些没跟上白庚的思维，上一句还在说灵气匮乏的事呢，怎么又突然说起这个来了。
　　白庚笑道：“那我就让师尊沉眠中醒来时，在这里看到漫山遍野的花。”
　　对此，云清心里是有些不相信的，她最了解白莲儿这个家伙了，懒得不行，这十年，要说她睡十年，那我还信。
　　看云清有些不相信表情，白庚笑笑也不说话。
　　又说完这些，云清的气息慢慢地有些微弱了，整个人看起来相当的慵懒，半眯着眼睛。
　　白庚知道她要沉眠了，干脆是起身，“师尊大人好好休息，我就先走了。”
　　刚准备走，白庚就突然感觉到，一只小手拉住了他的手。
　　“等会再走，你过来。”
　　被云清拉着俯下了身，白庚就看云清忽然是捧住了他的脸。
　　这动作，这神情，该不会是……
　　白庚有些震惊，不会真要……
　　就在他胡思乱想时，就看云清有些犹豫，最后是抿了抿樱唇，放开了他，“你走吧，我沉眠的这段时间，你自己保重，若是寂寞了，就和她说说话。”
　　云清挥手，一天青白相间的蛇忽然是出现在了水池中。
　　看着这条蛇，白庚才突然想起来，这不是自己从李万季那里拿的蛋孵出来的小蛇吗。


第三百四十二章    自言自语
　　云清沉眠了，躺在水池里，就像是睡着了一样，白庚怀里抱着小蛇，轻轻一叹，走出了池子，用法力将身上的水烘干后，穿上衣服就出去了。
　　他这边一走，那边，一道禁制就将这间房间给锁住了，白庚试了一下，自己能进去，小蛇进不去。
　　看着天空的圆月，白庚再是一叹，往后的几年，可能就真的只有自己一个人度过了，寂璇也好，血海也好，全部都在沉眠，能陪着自己的，似乎就只有这条憨憨的小蛇了。
　　白庚想着小蛇，马上一个蛇头就探了过来，对着他吐了吐蛇信子，又呆又萌的。
　　伸手摸了摸她的头，白庚抬步朝着自己的房间走去。
　　先睡觉再说，明天就开始自己的计划。
　　至于说是什么计划，当然是把这方世界给变成花的海洋了，等师尊醒的时候，给她一个惊喜。
　　于是乎，第二天，白庚一大早就开始忙活了，开始改造这个院子，他本来是打算还布置的像自己在云清峰那个院子一样，现在又改变主意了。
　　那个院子很有意境不假，可终归是缺少了一些温馨的感觉，换句话说，没家的味道。
　　白庚在院里布置上了秋千，又种了一颗小树苗，放上石桌，放上石凳，一手开始布置起来。
　　也是为了打发时间，白庚很少动用法力，很快到了晚上，他也没有做饭的心思了，因为没有一起吃饭的人在，将小蛇给喂饱后，白庚便拿出了灵皇琴，坐在院中慢慢地弹奏起来。
　　灵皇琴可不是一般的琴，除了长的好看，白庚觉得，拿了这把琴弹奏，自己体内的仙气增长的非常快，比自己原来的琴，在原基础上，至少多了四成。
　　且，白庚还发现了一点，自己动用灵皇琴的时候，似乎还有些别的作用。
　　不知是不是自己的错觉，白庚总觉得院子里自己种的那颗小树苗长大了一些。
　　不是那种自己用法力灵气帮助它生长的那种感觉，就是……很自然，像是自然生长一般，而且弹琴时，白庚隐约间好像还感觉到了这颗小树苗给他传递来了一种开心的情绪。
　　是的，情绪！
　　白庚有些惊讶，而随着接下来一天又一天的过去，半个多月下来，这种情绪是越来越明显了，树苗在主动向他传递来开心高兴的情绪，而一切，似乎就是因为灵皇琴和自己弹奏灵皇琴的琴声。
　　又是夜晚，白庚站在院中，看着已经比他还高的树苗，心里震动，这只是半个月而已，这树苗长的这么快？
　　要知道，自己根本就没有用法力或是仙气来辅助它成长。
　　“灵皇琴……灵皇……何为灵皇？”
　　白庚嘴里喃喃，“灵皇，万物之灵的皇？不，应该是有这方面的意思。”
　　“一草一木皆有灵，灵皇就出于此？”
　　此刻，白庚对这灵皇有一些了解了，也许对方连生物都不是，它就是灵。
　　也正是如此，所以自己用灵皇琴弹琴时，在让这些花花草草慢慢诞生灵智？
　　也许自己一直这样弹琴，用不了多久，这棵树就能诞生浑浑噩噩的灵了，然后慢慢地越来越清醒。
　　白庚忽是低头看向自己脚旁边有些懒洋洋的小蛇，也是觉得，这小家伙的眼神也有不少的灵性了。
　　“小蛇。”
　　白庚轻轻开口，果然，趴在地上的小蛇瞬间抬起头。
　　见此，白庚眼神闪烁，这灵皇琴，可能并非只能给草木赋予灵智，妖兽也可以！
　　白庚又是难免想到，若是自己弹琴给有灵智的生物听呢？会不会暗中悄然的影响到他，弱者，甚至会被我给操控？
　　想到这，白庚是觉得意外又不意外，能和灭世魔剑一同被镇压的，肯定不是一般货，至少是和猎龙弩灭世魔剑一个级别的。
　　这灵皇琴看似没作用，可战斗时，只要稍微的能影响到对面的心神，那也许胜负就分了。
　　而且，对面用的武器，大多也都是有灵的，自己要是控制了这个灵，关键时刻让其反戈一击，那一定相当的有趣。
　　除了这些，灵皇琴还能广泛的控制心神，大批的操纵弱者，举个例子，这把琴，能控制一整个国家所有的人口。
　　白庚看着这琴，有些感叹，果然兵器绝大多数不分好坏，主要还是看用兵器的人。
　　拿到这灵皇琴，你可以为万物开灵，也可以操纵凡人，去获取他们的信仰，去拿他们做一些献祭啊啥乱七八糟的。
　　总之就是，这灵皇琴可以成圣物，也可以成邪物，就看用他的人。
　　白庚这灵皇琴可能还有一些自己没摸索到的功能，不过暂且不重要，管他这么多，反正都是自己的宝物了，大不了问寂璇。
　　眨眼三月过去，白庚每日弹琴，院中的树苗已然长成了大树，传递来的开心的情绪越来越明显了，相同的，小蛇的眼睛也有不少灵性了，每次白庚喂她，她都会过来蹭白庚的手。
　　坐在秋千上，看着这个被自己打造的相当温馨的院子，白庚露出了欣慰的笑容，摸了摸小蛇的头，他又朝着云清沉眠的那间屋子走去。
　　进了屋中，池子还是那样，温度都不曾变过，氤氲着雾气，池中，云清静静的仰靠在那，呼吸平稳和睡着了一样，白庚脱下了衣服，围上浴巾，走进池子，坐在了云清身旁。
　　在这，白庚的心才能安稳一些，舒服一些。
　　“师尊大人，我已经把咱们得院子给布置好了，我还发现了灵皇琴的秘密，灵皇琴竟然可以赋予花草树木灵性，妖兽竟然也行……”
　　“……”
　　找云清说了一会话，将这三个月的一些见闻和想法，全部都说给她听了，像是在倾诉一般。
　　白庚说了很多东西，云清清醒着的时候，他不好意思多说，这个是却是有些打开话匣子了，自言自语到了半夜，他这才离去。
　　白庚仰头看天轻叹一声，不知师尊哪天能醒来，就当她明年就能性，明年不行，就后年。
　　这样一算，自己的时间并不充足了啊。


第三百四十三章    种花，等云清
　　白庚站在院中，算了算时间，明年师尊就会醒，那自己这都已经是浪费了三个月了，就还剩下不到十个月了，说好了的花海可还一点动静都没有呢。
　　一想到这，白庚心里竟然是有些着急了。
　　这不行啊，答应了师尊的话，那当然是一定要做到。
　　师尊大人为自己做了那么多，难道自己连这一个小小的承诺都完不成吗？
　　于是第二天一早，白庚趁着天还未亮就早早起床了，和他那个不到太阳照屁股都不起床的咸鱼性格完全相反了。
　　院子外面，可谓就是一片荒漠，这种环境想种花，有些难了，法力不能轻易的动用，白庚还是一咬牙，动用仙气和法力，将面前一片面积不小的荒漠给添上了绿色，再然后，才开始慢慢地种起花来。
　　种花不算麻烦，真正麻烦的是，自己没有带着那么多的种子，白庚是无奈叹息，再弄花种的话，速度太慢，而后，他忽是灵机一动，想到了什么，忙是拿出了灵皇琴。
　　花种太麻烦，那让自己最先种的这批花儿有灵性呢？
　　这样能不能让它们自己吐种子出来？
　　白庚觉得，这可以试一试，毕竟花不像是树木那种，花的话，相对来说，生出灵智要简单一些。
　　想到这，白庚将花都种下后，说干就干，拿出灵皇琴就开始弹奏起来。
　　……
　　眨眼又是一月过去，白庚站在院子里，看着那阴沉的天空，不由是撇了撇嘴，在这之前他就知道了，师尊大人非但是在这里弄了日出和月落，还加了天气这一块。
　　会刮风，也会下雨，这样一来，这个世界碎片，才更有一方世界的味道，没有春夏秋冬，没有雨水和大雪，那就总有种不完美的感觉。
　　在玉仙宫时，很多峰里都没有天气的变化，始终晴朗，万里无云，可云清峰就不同，那里有春夏秋冬，有天气变化，甚至于，就算没有，云清都得加上一些。
　　白庚站在屋檐下，看着一滴雨水滴落，之后大雨倾盆，一时间，心里想法颇多。
　　少了师尊，总觉得心里缺少了一些什么。
　　即便是到现在，白庚睡梦中任然会梦到云清被猎龙弩射中的那一刻，依然能在耳边听到云清的痛苦的声音。
　　云清非得要正面迎击猎龙者，为的是什么，白庚心里非常清楚，为的，不就是自己吗？
　　她担心自己被猎龙者盯上，所以，她这次选择了正面迎击猎龙者。
　　她不知道危险吗？
　　她知道的！
　　她甚至可能都预想到了，她这次一定会重伤。
　　白庚心里触动真的很大，很感动，从未这般感动过，师尊她这次，又不是自己套路秦无疆那样，她这是真正的波及到了生死。
　　其实想想就明白了，师尊身为玉仙宫九峰，她就算是在玉仙宫外面活动，猎龙者的人敢来吗？
　　这场战斗就看出来了，猎龙者这么多人，才堪堪压住师尊一头，这要是在外面，足够玉仙宫其他的人来来回回跑八趟都绰绰有余了。
　　换句话说，猎龙者不敢动手的，也正是因为知道这点，所以云清故意来了镇守府中，只有在这里，猎龙者才能有一些希望。
　　猎龙者在暗，想找他们太难，可是在外面，他们又不敢主动现身，于是，云清来了镇守府，和他们一决生死。
　　心里的念头很多，白庚长呼一口气，他此刻心里的想法，也许就和现在的李万季差不多，自己要守护师尊大人一辈子。
　　就是最后师尊大人嫌弃我了，我都得死皮赖脸的跟着她。
　　三辈子，才碰到一位云清，白庚都是觉得，自己算幸运的了。
　　遇见云清，三生之幸。
　　也许自己现在实力还弱，帮不上云清，那自己就努力，在努力的过程中，好好的陪伴在她左右。
　　雨停了，白庚腾空而起，朝着院外飞去，此时，院子外已经有一大片五颜六色的花了，他这边一来，就能感觉到大片开心的情绪传来。
　　这一个月时间，天天给花儿们弹琴，它们诞生灵智很快，甚至有些花都能和白庚意念短暂的交流了。
　　这里的花确实很多，可远远没有达到花海的地步，更没有覆盖完整个世界。
　　白庚继续给它们弹琴，只有它们灵智成熟了，都快成花妖了，那时候产花种才快呢。
　　白庚觉得自己再这么弹下去，什么玫瑰花妖，月季花妖，桃花妖……咳咳，这个没有，反正就是乱七八糟的妖会多出来一大批。
　　稍微的感受了一下，白庚轻叹，还是这里的灵气太过匮乏，花儿们诞生灵智的速度被放缓了不少，若是在外面的世界，这些花儿们早就成妖了，哪像现在。
　　灵气匮乏，别说它们了，就是修炼都难，好在自己弹琴能增加仙气，仙气能带动法力。
　　每天，白庚就在忙活几件事中，弹琴修炼，顺便给花儿们听，拿了花种后再向外种花，每隔几天，就喂给小蛇一些食物。
　　值得一提的是，白庚能明显的感觉到，小蛇的灵智越来越高了，前段时间就能听懂自己说话了，若不是她不会开口，说不定马上就得叫他一声爸爸，也可能是妈妈。
　　看着小蛇，白庚又难免是想起了娜娜，自己在这，时空还这么混乱，自己回去了以后真要是千年都过去了，那娜娜……
　　都不说千年了，就是时间是正常的，那外面也过去百年了，百年时间，娜娜一个人在外行吗。
　　白庚现在也复杂，但愿是自己这里过了百年，外面才过了一年甚至半年吧，不然还真有些放心不下娜娜。
　　也就是好在自己走的时候，让李万季把始魔教给清除了，不然现在担心的，就还得加上一个李美盈了。
　　还好，魔教都没了，应该没人去接触美盈了吧？
　　美盈又不是什么关键人物，老天爷不会闲着没事干给她还安排一些魔教的。
　　白庚心里如此安慰着自己，手中的动作不停，灵皇琴发出阵阵的琴音。
　　此刻若是寂璇在这，一定会觉得，白庚和灵皇真的越来越像了。
　　……
　　……
　　……
　　今天没法三更了，明天后面可能也是，因为码字姬要开学了，这几天的事情比较多。
　　给大家嘤嘤嘤了！


第三百四十四章   第一年
　　距离云清沉睡，此时已经是过去了六个月，白庚在院外的花丛中，弹着琴，给花儿们开灵智，让它们能吐出更多的花种来，甚至于，现在都不用白庚亲自动手了，开了灵智的小花妖就能帮他播种。
　　白庚看了眼天色，觉得是不早了，停了下来，他这边一停，那边就感觉到了花儿们传来的情绪，像是有些不舍。
　　笑了笑，白庚轻声道：“明日我再来吧，今天还要麻烦你们了，帮我多种一些花。”
　　看着远处已经铺满绿色的荒漠，在接受到花儿们答应了的情绪后，白裙飘然间，消失在了原地。
　　过去了这么久，白庚也算是能稳定住化神修为了，正式踏入了化神期，这个修为，已经是赶得上李万季了，当然，李万季可能都已经化神圆满，但圆满，那也是化神。
　　白庚落入院中，表情微微沉思，这段时间随着越来越多的花儿觉醒灵智，他感觉到了不同，那好像是一种名为信仰的力量，这种力量，都进入了自己的身体。
　　具体作用暂且不知，白庚唯一知道的是，信仰之力能精纯自己的仙气和法力，还能很微弱的提升自己的修为。
　　提升的速度是很慢，可要知道，这才过去了多长的时间，而且外面的花妖数量也不多，等外面漫山遍野全部都是花妖的时候，白庚觉得光是信仰之力，就能堪堪比的上他自己修炼了。
　　摸了摸小蛇的头，白庚有感觉，也许用不了太长的时间，小蛇也能化人了。
　　小蛇的实力现在可能只有练气筑基，但这不是问题，白庚有很多属于娜娜的天材地宝可以给她用，让她提升修为。
　　这些天材地宝，白庚都不知道娜娜还能不能用的上，索性给小蛇用好了。
　　现在白庚也不担心小蛇修为上去了，灵智却还低，因为现在小蛇光是在自己身边听自己弹琴，她就能慢慢地提升灵智。
　　小蛇盘在白庚的身旁，有些懒洋洋的，白庚也不管她，仰头看天，算一算时间，都已经过去半年了吧，还有半年时间，师尊就能清醒过来。
　　是不是还有半年，其实白庚心里也不能肯定，他也有些复杂，他即想让云清早些醒来，又想让云清多沉眠几年，多恢复一些伤势。
　　总之，就是很复杂。
　　……
　　眨眼又是五个月过去，此刻的白庚飞在院子外的半空中，俯视着下方漫山遍野的花朵，满意的点了点头。
　　虽然和自己把整个世界都种满花的伟大理想差的还有些距离，但这也是时间的问题。
　　白庚在这方世界中，不光是在种花，也开了不少小溪河流，甚至，他都不知道哪来的，慢慢这里就有蝴蝶了。
　　白庚落在花的海洋中，朝着一条小溪走去，小溪旁边有一颗大树，同样也是开了一些灵智的那种，白庚坐在一个挂在树叉上的秋千上，看着这片花海，感受这无数花儿们传来的欣喜的情绪，心里说不上来的轻松。
　　白庚觉得，自己不是灵皇，可现在的自己，一定很像灵皇吧？
　　如果灵皇真的是像自己想的那样，那一定也是经常在花草树木中，给它们弹琴，感受它们的情绪。
　　白庚摇了摇头，发现自己最近真的是有些多愁善感了，不得不说，这次镇守府一行，给他带来的影响着实有些太大了。
　　又是一月过去，白庚走出了院子。
　　今天，他心里是有些小激动和小期待的。
　　一年了，云清会醒吗？
　　这一年里，他也偶尔会去找沉眠中的云清说说话，就是如此，还是有些寂寞无聊，想想也是，云清现在沉眠，和一个睡着的人聊天，能有意思吗？
　　“下雪了。”
　　天空阴沉，慢慢落下了雪花，外面一片花海，也披上了一层白色，也就是花儿们都有灵智了，否则这冬天，可看不见这么美的花了。
　　白庚静静的站着，在等云清过来，不由是在想，云清要是看到了这景色一定会很开心吧？
　　时间慢慢地过去，白庚的头上肩上都落了不少的雪花，一直到了深夜，白庚这才是从愣神的状态中回过神来。
　　这一年，云清没有醒。
　　花儿们可能是也感觉到了白庚的失落与复杂，一个个的在风雪中，都有些蔫巴巴的。
　　小蛇都是妖物了，奈何修为不高，往往是一睡就睡好几天，醒来吃点什么，然后接着睡。
　　这个院子，真正意义上的，就只有一个白庚了。
　　雪断断续续的下了一个冬天，这么长的时间，花们即便是有些许的灵智，也枯萎了不少，白庚有些惋惜，可也没有做什么，因为他知道，来年，这些花儿还会生长起来，而且只会越来越娇艳，越来越美。
　　白庚幽幽一叹，竟是也感觉到一丝的冷意了，不知是身体上的，还是心中的。
　　第一年，云清没有醒，白庚在心里想着，这样才好，师尊沉眠的时间越长，她恢复的就越快，自己也有时间去将这方世界，给变成花海了。
　　来年的春天，多了很多的花，花海的面积慢慢往外扩张，白庚向外飞了不少的距离，发现自己的花海，已经是占据了这方世界的三分之一。
　　夏季，白庚晚上就睡在花海中，小蛇在他身旁，用脑袋轻轻的蹭着白庚的脸。
　　此时的小蛇，已经有近十米长了，气息也愈发强大起来，在白庚这些日子给她吃了些天材地宝后，都快有金丹了。
　　小蛇的眼睛里，已经很有灵性，现在的她，和一般十多岁的少女的灵智都差不多了。
　　是一条很聪明的蛇了。
　　白庚觉得，用不了两年，小蛇就能到金丹，届时，也就能化形了。
　　“一直叫你小蛇也不好，不然就叫你小青吧。”
　　白庚这样说着，竟是见小蛇摇了摇头。
　　“不喜欢？嗯……那就叫你，子霜吧，怎么样。”
　　听了这个名字，小蛇上下点了点头，又蹭了蹭白庚的脸，尾巴和身子都缠在白庚的一条腿上。
　　见此，白庚失笑，果然啊，女孩子都爱美，名字也是如此，得起个好听的名字，不然人家不愿意呢。


第三百四十五章    多了个闺女
　　小蛇化形了，比白庚想象中的，要晚上不少，在云清沉睡的第四年，她才有化形的意思。
　　四年下来，小蛇在白庚身旁听了四年的琴，其实灵智一方面，小蛇都已经是堪比常人了，知道喜怒哀乐，知道很多东西，是一条相当聪明的蛇。
　　白庚本以为，她一入金丹，就能化形，可如今她吃了这么多的天材地宝后，都到金丹圆满了，才有要化形的意思。
　　院子中，一条十多米的“庞然大物”趴在地上，用那个小脑袋轻轻的蹭着白庚的手，似乎在对他说，不要担心，子霜没事的。
　　白庚摸了摸她的下巴，温声道：“放心去化形，一切都有我在，会没事的，等你化形了，我就教你说话。”
　　点了点脑袋，白庚将她放下，身形一闪，来到了半空中，背朝着那片由花形成的海洋。
　　四年的时间，白庚已经快要在这方世界碎片里种满花了，有地方没种，那也是极少了。
　　不得不说，真的很美，拿一个小世界来种花，而且还有那么多娇艳的花妖，可以想象这等景色。
　　可惜的是，这么美的景色，就只有一人一蛇能欣赏到了。
　　是的，四年了，云清都没有醒，依然在池中养伤，对此，白庚心里其实还是感到高兴的，这就说明师尊可以恢复的更好了。
　　当然，也许另外的那种心绪，要比高兴来的多一些，人都是自私的，白庚也在期待，期待云清醒来。
　　四年，四次春夏秋冬，皆是白庚一人在。
　　四年时间，说漫长也不漫长，毕竟白庚有事情做，可说不漫长，外面一片世界啊，都被他给种上了花。
　　白庚不能正常修炼，只得弹一弹琴，恢复些仙气，再让仙气来带动法力。
　　每天日子都是一样的，重复的，日复一日年复一年。
　　白庚心绪都不知飞到哪去的时候，忽是回过神来，因为下面的小蛇要开始化形了。
　　四年下来，只能和这一条蛇待在一起，白庚对她也很喜爱了，拿她当闺女来养，给娜娜留下的天材地宝，都被她给吃了不少了。
　　白庚聚精会神的看着小蛇化形，随时准备出手。
　　小蛇现在化形，有危险的可能性不大，但防着一些还是好的。
　　没有白庚想象中的雷劫啥乱七八糟的东西，小蛇化形其实还算顺利，就是尾巴化腿的时候，小蛇有些困难，不过在没出现危险前，白庚不打算去帮她，让她自己化形。
　　时间一分一秒的流逝，在白庚的注视中，一条十多米的大蛇，化为了一个十二三岁少女模样的人形，就是有些没化形完全，皮肤上还带着不少鳞片。
　　一双竖瞳看向白庚，小蛇可能是还不适应化形出来的胳膊和腿，站都没站起来，趴在地上像是蛇一样扭来扭去的。
　　白庚见状，顿时是无奈，落地，弯腰拉着她的手，将她给扶了起来。
　　现在的小蛇，模样很秀丽，典型的萌萌哒小萝莉，神情有些懵懂，眼睛还是竖瞳。
　　看她还吐着小舌头，白庚失笑，摸了摸她的头，“子霜啊，不用吐舌头了，你现在是人形了。”
　　白庚不知道自己该不该去教一条蛇如何去当一个人，但他觉得，还是有必要要去教一下的，不然化形了也是白化，而且未来回去的时候，她这个样子是有危险的。
　　拉着她站起来，发现她两条腿像是没有骨头一样软绵绵的，一时间，白庚有些头疼。
　　“唉，算了，先把衣服穿上吧，虽然你是我闺女，可还是男女……”
　　白庚刚想说男女有别，就忽是听到了一声闷雷，他面色顿时变了。
　　自己这都是在世界碎片里了，老天爷还能管的到我？
　　没天理了。
　　不对，那这么说来，小蛇岂不是必须得叫自己妈妈了？
　　白庚扶额，自己年纪轻轻的，还是个男人，这就直接是当上妈了？
　　“算了，以后再考虑这个问题吧。”
　　白庚一把将仿佛没有骨头一般的子霜给抱了起来，不理会她“阿巴阿巴”，不知想表达啥的样子，朝着屋里走去。
　　之前在想子霜是自己闺女，其实是没毛病的，她还是蛇的时候，白庚和她交流，虽然是在说话，想表达的意思却不是说出去的，而是白庚想表达的，子霜能感觉出来。
　　就像现在，子霜在傻乎乎的“阿巴阿巴阿巴”，白庚其实是能理解她的意思的，这小家伙在叫他娘呢。
　　于是乎，白庚除了每日弹琴修炼，种花，给花儿们提升灵智外，就又多了几项任务，教子霜这条蛇如何去做一个人，然后还得教子霜说话识字。
　　子霜不比娜娜，娜娜属于天生就有传承，啥都不教，她自己就能学会。
　　下面，白庚的生活就意外的充实了起来。
　　……
　　又是两年过去，距离云清沉睡，已经过去了六年。
　　这一日，白庚站在花海中，欣赏着这已经铺满了整个世界的花儿们，心里满满的成就感，只是很快，这种成就感就变成了失落感。
　　花海是成了，比白庚想象中要困难不少，足足花了他六年，不过那个他一直想给其一个惊喜的人儿，却不曾出现过。
　　白庚有些失神，六年了，也许真的要十年了。
　　十年，云清就一定会醒来吗？
　　不一定。
　　长叹，而后白庚就忽是感觉到了一只小手拉住了他的手。
　　“娘亲又在想云清娘亲吗？”
　　听着那有些稚嫩的声音，白庚一头的黑线，娘亲？云清娘亲？这都是啥和啥啊。
　　后面探出来一个可爱的小脑袋，子霜看着那花海，感慨道：“娘亲，这里真的好美啊，是娘亲为云清娘亲种的吗？”
　　白庚都懒得纠正她了，“是啊，不过你云清娘亲在睡觉呢，娘亲也不知道她什么时候会醒，走吧，回去吧。”
　　牵着子霜的手，白庚都感慨，也不知道师尊大人醒来的时候，会不会惊讶，惊讶自己都有闺女了。
　　“娘亲，今晚我要吃好吃的。”
　　“好，好，今晚做好吃的。”


第三百四十六章    云清醒了
　　“师尊大人啊，您还不醒的话，咱闺女都那么大了。”
　　云清沉睡的第十五年，白庚站在屋顶上，借着月光，放眼看着那早已铺满了整个世界的花朵，不由是叹息。
　　十五年了，师尊大人都没有醒来，这说明什么？这说明她这次伤的真的是太重了，否则绝不会一沉眠就沉眠那么长的时间。
　　这段时间里，白庚一直未曾停止过，不论刮风下雨，每天都去外面弹琴，甚至是布置大阵，让花朵们生长的更美丽。
　　其实说实在的，白庚也并不知道云清究竟喜不喜欢花，十五年前一问，云清的回答好像很随意的样子。
　　但她既然点头说了，那当然得说到做到，让外面的花海，永远的保持着最美的样子。
　　开启灵智的花越来越多了，花妖也越来越多了，放眼望去，皆是娇艳的花朵。
　　花虽然多，可看上去丝毫没有乱糟糟的感觉，这些花都被白庚排列的非常之整齐。
　　其实这方世界里，也不光是花朵，还有白庚开辟的不少河流小溪，沿着河，还栽种了不少的树木，同样的，也留下了绿油油柔软的草地。
　　这是真正的把自然之美给展现的淋漓尽致。
　　白庚每次在这院子外面，都是格外的放松，当然，其实越是这样，心里就越是寂寞。
　　再美的景色，一直看了十五年，也看腻了不是？
　　当然，这个也不是关键，关键是少了一个能够陪伴他欣赏的人。
　　子霜是化形了，可她最近除了来听听自己弹琴，就不喜欢往外面跑，更别谈欣赏了，按照她的话来说，外面的那些花妖一个个的都很烦蛇。
　　提到子霜，值得一提的是，在原本属于娜娜的大量的天材地宝的喂养下，她已经是步入了元婴修为，正式的从一条蛇蜕化为了一头蛟。
　　白庚手里拿着一壶酒，他不喜欢喝酒，今晚却也是喝了很多，因为再过几天，就是云清沉睡的第十六年了。
　　这一次云清会醒吗？白庚不知道。
　　大概……也不会醒吧。
　　几天时间过去，这一日，白庚起的大早，这么多年了，早睡早起都养成习惯了，原来那个咸鱼白庚，早就是消失了。
　　去到隔壁屋子看了一眼呼呼大睡中的子霜，白庚眼神复杂，她是一头蛟龙，如今生生的是被自己给教的更像是一个人了。
　　白庚也不知自己这样是好是坏。
　　要说来，这里面子霜的原因也大，说她聪明吧，白庚教什么她都会，说她不聪明，傻不拉几的吧，她就会更着白庚死学，学的越来越像是一个人，而不是蛟龙。
　　当然，白庚就是想教她如何成为一头优秀的蛟龙也不行，因为白庚根本就不知道蛟龙是怎么活的，所以说啊，这事还是得师尊来才行。
　　走出院子外，白庚还是怀着一些期待的，虽然他心里更多的是在暗示他，这次师尊也不会醒了，都十六年了，该醒早就醒了。
　　“我把这片世界都种满花了，还有我能做的吗？”
　　还有能做的吗？白庚不知道，这方世界又没有敌人，云清也不需要什么，只能通过这种方法，来让她开心一些了。
　　……
　　在白庚心里失落又惆怅的时候，院中某房间里，万年不变的水池中，都已经沉到水底的云清缓缓睁开了眼，活动了一下身体后，直接是站了起来。
　　她身上还是当年和白庚在一起洗澡时穿的那件浴巾，睡了太长的时间，这一醒，不由是伸了个懒腰，妙曼身材以及那白花花的肌肤惹人遐想。
　　云清慢慢地清醒了过来，下一瞬，她面色猛然一变。
　　自己沉睡前，和白莲儿那家伙说好的一两年，最多也就十年，可她这一次，好像是整整沉睡了十六年之久。
　　十六年不算什么，可这已经是违背了当初自己所说的话。
　　云清的面色很不好，甚至都没管自己身上穿的是什么就往外面跑，刚一出去，这才是想起来，连忙给自己换了身裙子。
　　脑中慢慢地多出了一些东西，这是她沉睡时身边发生的一切，当云清看到白庚这十六年里不时就来找自己倾诉一番时，云清也是眼神复杂至极。
　　云清感知了一下白庚，而后身形一闪，瞬间是来到了院外，之前感知的时候，就发现了一些不一样的地方，可当她真的看到那片已经覆盖了整个世界的花海后，整个人都愣在了原地。
　　她依稀能想起来，自己在沉眠前，白莲儿是不是问过自己，喜不喜欢花，自己当时是回答他的是，喜欢。
　　其实云清一开始真的没把这件事给放在心上，因为她觉得，白莲儿这家伙这么懒，肯定就是说说的。
　　只是……不曾想……这家伙还真的去做了。
　　云清将感知覆盖了整个世界，一时间，有些失神，有些恍惚，因为她看见了，这方世界，真的被种满了花！
　　云清可是知道的，这方世界灵气匮乏，别说是把世界给种满花了，就是种满花以后，还保持住，这就是已经是难如登天了。
　　在云清的感知中，这方世界的每一朵花都娇艳无比，没有一朵是蔫巴的。
　　阵阵花香传来，云清在自己方才传来的沉睡时的记忆中，看到了白庚每天起早贪黑的种花，也看到了他每天都坚持给花儿们弹琴的身形，更看到了每年自己沉眠的那个日子，白庚在那自言自语的样子。
　　云清忽然是笑了，这笑容中，包含了太多太多的情绪，眼睛都有些微红。
　　这个傻家伙，自己这么多年没醒，难道你不会去叫一下我吗？天天就知道在那自言自语。
　　笨蛋一个！
　　十六年时间，看似不长，其他什么不能修炼打发时间的原因都不说，就单说白庚的年纪。
　　要知道，他来这之前，也就二十岁的样子，而现在呢，整整等了云清十六年。
　　十六年，再有几年，就有白庚的年纪那么大了。
　　云清缓缓落地，朝着白庚走去，心里满是歉意。
　　这次，是她没有遵守诺言。


第三百四十七章     云清的感动
　　云清慢慢地落下，朝着白庚走去，她此刻心里很是复杂。
　　可能是猎龙箭的原因，她这次沉眠的时间格外的长，整整是沉睡了十六年之久。
　　十六年，对她来说根本不算什么，她有时沉睡百年都有可能，可现在是特殊情况，白莲儿这个家伙年纪才二十，自己却让他等了十六年。
　　在这里，十六年很漫长了，又没法修炼，日复一日年复一年的，犹如凡人一般。
　　十六年对于一个凡人来说，很漫长了，他们的一生，又能有几个十六年？
　　而且这十六年里，白莲儿这个家伙每天都在这种花，都在这打理花，是，他有灵皇琴，种起花来简单不少，可是要知道，一方世界的花都需要他一个人去打理。
　　十六年，始终如一，不曾有一日变过，这放在白莲儿身上，几乎是不可能，可是，他做到了，还坚持到了现在。
　　反观自己，说了数年就能醒，生生是到了现在。
　　云清一叹，这事确实是要怪自己，也是难为白莲儿了。
　　靠近了白庚，云清止住了步伐，站在了他后面，此刻，能听到面前那人嘴里在说着什么。
　　白庚是全然不知云清已经站在了他背后，以他的修为，几乎不可能发现云清，即便是有无数花妖的情况下。
　　“十六年了，今年师尊大人也不会醒了吧，也挺好的，师尊大人不醒，伤势就恢复的好一些。”
　　“就是不知第二十年，师尊大人会不会醒来，二十年……但愿吧，不过那时候师尊大人醒来的时候，看到这花海，一定会惊讶的。”
　　“……”
　　“这风景，终究是少了一个能一起欣赏的人啊。”
　　一阵微风吹来，花香四溢，有那么多的花妖在，控制的好，花种的多，但花香味一点也不让人感觉发腻，反而是心情舒畅。
　　“可惜啊，这方世界还是太小了，这就把花给种满了。”
　　这方世界小吗？
　　不小！
　　也许上百个望雁城加起来，可能都不及这世界大，要知道，望雁城的人口，可能有几十上百万。
　　身后，云清眼神愈发复杂了，有些感慨，这世界很小吗，不，这不是世界小，而是因为我沉眠的世界太长了，让他才有这种感觉罢了。
　　想想也是，这环境是很美，非常美，但没有能一同欣赏的人，自己一个人看了十多年，早该看的腻了。
　　云清上前了一步，这时白庚嘴里又喃喃道：“罢了，还是回去吧，师尊自己不来，那我就去找师尊。”
　　说完，白庚刚回头，就看到了一双即复杂，又满是温柔的眸子，这眸子，他很熟悉，非常之熟悉。
　　这眸子，这容貌，这身段。
　　看清来者，白庚愣住了，一股压制了十六年的难明的情绪瞬间是爆发了出来，一股脑的涌上心窝。
　　“师，师尊大人……”
　　一阵风吹过，吹动了白庚和云清的裙子，吹动了两人的长发。
　　云清柔声开口道，“白莲儿，我回来了……”
　　“是为师没有遵守诺言，让你等了这么长的时间……”
　　还不等白庚开口，云清是忽然上前了两步，一把抱住了他。
　　“你这个笨蛋，为师这么长时间没醒你也不知道去把为师给唤醒吗……”
　　“弟子就是觉得，师尊能多沉眠一段时间，伤势能恢复的更快一些。”
　　在白庚看不见的位置，云清眼角隐有泪花，可瞬间又被她给吹干了，但掩饰不下去的，是那微红的眼眶。
　　这么多年了，数万年了吧，云清从未有如此的感动过，从小到大一直是她一个，更别说有人还傻乎乎的给她种花了。
　　云清感动，有很多的原因，总之便是，她现在心里暖暖的。
　　“你这个家伙啊，就会耍一些这样的花招，还油嘴滑舌的。”
　　白庚经常这样来套路秦无疆和李万季，云清一直都想不明白也想象不到他们那种感觉，现在，好像有点感受了。
　　果然啊，白莲儿这个家伙就是会玩这些。
　　想是这样想的，云清心里一点也不排斥这种感觉，很温暖，很舒服。
　　白庚心里的开心，已经不能用词语来形容了，这要比他第一次抱到云清的尾巴还要来的开心的多。
　　等了足足十六年啊，师尊她终于是醒了！
　　此时此刻，可以想象白庚的内心，又激动，又期待，还有一点小自豪。
　　怎么样，我真的把这方世界给种满花了！
　　暂且不提白庚心里的想法，云清松开了他，在白庚耳边轻声道：“真的很美呢，我很喜欢，你不是缺少一个一同欣赏风景的人吗，为师便勉为其难，答应你这个要求吧。”
　　话中还带着些许的小傲娇，可是云清不知的是，她的眼神暴露了她。
　　看着云清的眼睛，白庚心中复杂的心绪一扫而空，就是觉得，自己所做的这一切都值得了。
　　“多谢师尊大人！”
　　云清微微点头，柔声道：“走吧，带我去看看你的花海。”
　　“是！”
　　白庚刚准备在前面带路，就忽然是感觉到了一只有些凉的柔若无骨的小手拉住了自己的手。
　　白庚意外的看了眼云清，露出了笑容，也不多说，任由云清拉着自己，而后朝着前方走去。
　　漫步在花海中，云清也不说话，一边欣赏着花海，一边整理着脑中的记忆。
　　说实话，她沉眠的时候，是完全无意识的，换句话来说，在她沉眠时，白庚就算对她做了些什么奇奇怪怪的事情，她那时是都不知道的。
　　在明知道会有这个可能的情况下，云清犹豫的很久，最后还是选择了相信白庚，让他可以自由进出房间的禁制。
　　然而事实上，白庚也没有让她失望，在这段时间里，白庚是去了不少次，可都只是说说话罢了，完全没有做什么出格的事情。
　　这其实也算是云清的一个小考验了，结果自不用说，白庚满分过关。
　　毕竟当时云清想的是考验他几年也就算了，谁知道，这一下就是十六年。
　　云清难免在想，他要是真的做什么出格的事了，那自己又该如何？


第三百四十八章   莲儿是娘，云清是爹
　　漫步在花海中，云清眸中带着太多的复杂，她是真的没有想到，以白莲儿这个家伙的性格，竟然真的会十六年始终如一，一直在打理这片花海，一直等着自己回来。
　　忽是感慨，这事在白莲儿身上，就是有种意外又不太意外的感觉。
　　“师尊大人，你的伤好了一些吗？”
　　相比于其他的东西，白庚还是更在意这个，沉睡了十六年，这也是代表云清真的伤的太重了，就好比一个两天没有合眼的人躺在床上，他本来是打算睡两个小时，可一睁开眼，十个小时过去了。
　　云清闻言，小手放在了肚子上，轻笑道，“嗯，好多了，猎龙箭给我造成的伤，恢复了一半了，也许我们都不要百年时间就能出去。”
　　不是不能出去，而是以现在云清的身体情况，很难扛的住外面世界坍塌所带来的伤害。
　　最后即便是出去了，云清也会真正意义上的重伤垂死。
　　听云清这样说，白庚才算是松了口气，还没开口，就听云清继续道：“对了，沉眠的这段时间，我感觉到了这方世界的一些不同，嗯……说简单些吧，就是这方世界的时间是加快的，也就是说，我们在这里待一百年，也许外面只过了五十年，也可能三十年，二十年，甚至是……几个月。”
　　这对于白庚来说，其实是个好消息，当然，得像师尊说的，出去了以后外面只过去几个月才行。
　　不然三五十年过去了，娜娜真的就成野孩子了，估计是连他都不认识了。
　　不过再怎么说来，这是个好消息。
　　等于说就是，和师尊在这过了一个足足百年的二人世界，外面还没咋变化。
　　云清像是明白白庚的心思，轻笑着继续道：“三五十年的可能性不大，更有可能的，是我们出去以后，外面不会超过十年。”
　　十年，不算太短，至少不会物是人非。
　　云清的手拉着白庚的手，这个时候，白庚是反拉住了云清，“外面如何，百年后才知，重要的是，能和师尊大人单独在一起足足百年。”
　　说着，白庚仰头四十五度看天，“死而无憾了。”
　　“单独？是不是忘了寂璇还有血海了。”
　　“没忘，有没有她们都没事，全当她们不存在就好了……”
　　白庚这句话才说完，就看院子的方向蹦蹦跳跳的跑来一娇小的身影，一身青白色裙子，两条马尾一晃一晃的很是可爱。
　　少女十岁刚出头模样，正是金钗之年。
　　看到这小姑娘，白庚才是想起了她，想起了这位陪伴了自己十年的便宜闺女。
　　还不等白庚开口，一蹦一跳跑来的子霜看到云清后，自是双眼发亮，脆生生的喊了句，“娘亲。”
　　云清蹙眉看着子霜，她一眼就看出来，这就是自己沉眠时怕白莲儿一个人孤独寂寞，而送出来的那条小蛇。
　　虽是知道这点，但不妨云清疑惑的看向白庚，就差开口说一句，“你生的”？
　　“不是的，师尊大人听我解释，她，这，她是小蛇……”
　　白庚这话一出，子霜马上就不乐意了，三两步跑过来，一把拉住了白庚的手晃来晃去，“娘亲，我不叫小蛇，我叫子霜。”
　　云清看着白庚，“不用解释，为师看的出来，她是那条水灵蟒化形，还不错，元婴修为了，你这是没少给她吃天材地宝啊。”
　　十六年时间，从灵智都没有多少的小妖怪，成长为元婴，这放在修士身上，都是数一数二的天才了，由此可见白庚投喂了多少天材地宝。
　　事实上确实如此，白庚给子霜吃的天材地宝，都是原本留给娜娜那些的一半了。
　　也不知娜娜知道了这事后会不会吃醋。
　　显然，对于自己突然就多出来一个“闺女”，云清一时间还是可以接受的，并没有多说。
　　子霜一过来，白庚都想撵人了，好不容易建立起来的气氛，全都没了。
　　“去去去，一边玩去，我要带你云清娘亲去看看花，你要是和我们一起，可就得一直看花了。”
　　本来还想死皮赖脸留下来的子霜，一听到这话，马上眼神就变了，傻呵呵的笑了两下就溜了。
　　白庚轻轻摇了摇头，“她啊，是听我弹了十六年的琴，灵智提升的不少，就是化形之前，我感觉她挺聪明的，为何化形后就好像有些变傻了。”
　　这就是白庚一直的疑惑，子霜在化形前，可能都有常人的智慧了，而化形后，真就是和她外表一样了，成了一个小孩子。
　　对此，云清只是摇头，“这样不也挺好的吗，有时候啊，太聪明了不好。”
　　继续走在花海中，云清忽然道：“你很喜欢这种小孩子？”
　　闻言，白庚想了一下，“算是吧，小孩子单纯，没有心机，和她们待在一起不累。”
　　云清没有说话，眼神微微闪烁，不知在想些什么。
　　于是便是这样，两人一直走到了晚上。
　　从外面回来的时候，天色已经非常晚了，今日是云清回来，白庚自是下厨，做了好一顿饭菜。
　　也就是这十多年白庚不怎么吃饭，不然他带来的这些食材还真不一定够。
　　白庚都有些庆幸，还好自己啥乱七八糟的东西都喜欢往储物戒里塞，不然这一趟二人世界，过的还真不一定有现在舒坦。
　　院子中，云清坐在石凳上，看着院子里的这些布置，再一看身旁有些瑟瑟发抖的子霜，微微沉吟。
　　之前有白庚在，子霜不害怕，现在白庚走了，让子霜一个人留在云清身旁，光是血脉上的压制，就让她这个身子都在颤了。
　　这还是云清刻意控制的结果，不然子霜都不敢站在她面前。
　　云清对着她忽然开口道：“你是叫……”
　　“我，我叫子霜，娘亲给我起的名字。”
　　上下打量了一下她，云清再是开口道：“子霜……你之前叫我什么？”
　　“娘……娘亲，云清娘亲。”
　　“既然你都有娘亲了，那便不可再叫我娘亲，这样吧，你以后就叫我父亲大人。”
　　“啊这，这样真的好吗。”


第三百四十九章    师与徒，夫与妻
　　云清私底下和子霜对话，白庚丝毫不知，等他端着菜出来，一起吃饭的时候，听子霜脆生生的喊了云清一声父亲，又喊了一声自己娘亲时，他整个人都不好了。
　　这是不是哪里弄反了？
　　叫自己娘亲，叫云清父亲？
　　看着白庚有些发黑的脸色，云清就控制不住想笑。
　　白莲儿啊白莲儿，这也是为师为了你好，你要不怕被雷劈，就让这个小家伙叫你父亲吧。
　　这边，白庚虽然面色不是太好看，但心里其实还是有些小触动的。
　　这叫什么？自己这就是算和云清有孩子了？
　　不管子霜叫谁母亲叫谁父亲，这不就是有孩子吗？
　　不过有一说一，让白庚有些意外的是，云清听到子霜叫她娘亲的时候竟然没有啥反应。
　　想到这，白庚看向云清的眼神就有些奇怪，总是觉得这次师尊大人来到这世界以后，好像是变温柔了不少，当然，坏水还是很多，就比如让子霜叫她父亲，而叫自己母亲。
　　……
　　如果说之前的十六年白庚过得是枯燥乏味，只有心中那道信念在一直支撑着他，那现在就是清闲自在，充满了幸福和温馨。
　　这就是有云清的生活和没云清的生活的区别。
　　之前的十六年，度日如年，现在是不知不觉一年过去了。
　　这一日，花海中，白庚坐在一颗大树下弹琴，云清躺在一朵白云上吃着水果，半眯着眼很是享受，像是君王欣赏心爱的妃子跳舞一样。
　　“你这琴确实有意思，开化灵智，我现在有些理解为何寂璇说你像灵皇了，当年我看过灵皇几次，现在你和她真的挺像的，尤其是弹琴给这些花听的时候。”
　　“嗯……这曲子不错，我记得你在云清峰的时候经常弹吧？”
　　白庚微微抬头，一缕清风吹起他额前垂落的长发，那绝色的容貌，看的云清都有些失神。
　　“嗯，师尊大人听出来了，这首曲子，名为大鱼。”
　　听到刚才云清说起灵皇的事，白庚想起了寂璇，这都快二十年了，她还是没醒，不但是她没醒，血海同样也是，完全没有清醒过来的意思。
　　犹豫了一下，白庚还是开口道：“那个，师尊大人，弟子有个疑惑。”
　　“嗯……让我来猜猜看，你是想问寂璇和血海的事吧？”
　　这一刻，如果说眼神能杀人，白庚觉得自己都死了好几次了。
　　被云清盯的心里有些发毛，白庚差点都弹错了音。
　　轻哼了一声，云清一脸的嫌弃，“我就知道，你肯定就是想问她们的事，算了，告诉你吧，寂璇我不清楚，兴许她明天都可能会醒，但血海这，是需要我去亲自唤醒她的，不然她永远都醒不过来。”
　　“血海的情况比较复杂，她沉眠的时间越长，对她越好，不过这都快二十年了，也差不多可以了。”
　　云清算了一下时间，“其实现在也能将血海给唤醒了，时间差不多了，你若是想的话，现在就能把她给唤醒。”
　　云清将选择的机会交给了白庚，而白庚闻言，几乎是毫不犹豫的道：“那再等几年吧。”
　　什么时候都能唤醒，那肯定不能现在啊，现在师尊才醒一年，和师尊大人的二人世界这才多长时间？
　　把血海给唤醒了，那就又多了一个人，子霜就是一个大大的电灯泡了，也就是现在她算是自己和云清的闺女，勉强可以接受，要是再来一个血海，那坚决不行！
　　云清一听白庚这样说，眼神也没方才那么吓人了，手里拿着一把小扇子轻轻的扇着，一边不时的往嘴里塞水果。
　　……
　　还是这一日，夜晚，吃完了晚餐，白庚刚刚睡下，这边，房门外就出现了一人，连门都没敲，直接是推门走了进来。
　　白庚一惊，抬头望去，才发现正是自家的便宜师尊。
　　云清进了房间来，一句话都没有说，走到床边，开口道：“往里面睡，让我进去。”
　　白庚还没反应过来，下意识的往里挪了挪，就看云清掀开了被子，坐在了被窝里。
　　被窝里，白庚体温依然在，云清没管白庚，甚至都没说啥话，伸手将头发上的发饰摘下，然后将头发松开。
　　看着云清的侧脸，白庚能嗅到一股淡淡的清香，很好闻，是那种师尊身上独有的味道。
　　而后，就看松开秀发的云清将两只小手放在了领口处，明显是要把身上的衣服脱下来。
　　“转过去，不许看。”
　　闻言，白庚老老实实的侧头，完全是不敢多看。
　　感知不敢散发出来，眼睛不敢乱瞅，但是，他的耳朵能听见啊！
　　耳朵能听见那脱衣服的窸窸窣窣的声音，听见这声音，心里就难免会往那里去想。
　　白庚有些想回头看看，但众所周知，他是最典型的有色心没色胆。
　　没一会，云清的声音传来，“好了，可以了，得告诉你一件事，下次为师就睡这屋里了。”
　　就这么简单的一句话，没有解释为什么，什么都没有，白庚不知云清这波是在第几层，也不敢多问，他只知道，这是好事啊，大好事。
　　回头，发现云清身上已经是换上了一身睡袍，整个人满是慵懒之意。
　　白庚欲言又止，发现云清好像并没有要搭理自己的意思，就是倚靠在床头，拿出了一本书看了起来。
　　白庚看着云清，云清看着书。
　　时间流逝，可能是被白庚看的烦了，云清侧头，“还不睡觉，明天不打理花了？”
　　“弟子暂且不困，影响不到明天的。”
　　听他这么一说，云清也不继续说这个，而是忽然开口道：“白莲儿，你是那个将军府的小姑娘的师父吧？”
　　提到美盈，白庚挠头，有些没弄懂云清的意思，不过还是点了点头。
　　“那你又怎么看上人家的呢，为师怎么感觉你这次下山就是奔着人家去的呢。”
　　白庚老实话回答：“她和我上辈子有些缘分……”
　　云清眼神闪烁，“那你收她为徒了，就不能收她为妻了吧？对此，为师想问问，你怎么想的。”


第三百五十章   人妖殊途就是个屁
　　云清这句话一出，白庚有些发懵，也不由在沉思这个问题。
　　自己现在算是美盈的师父，美盈是自己的徒弟，然而在上辈子呢，她是自己的媳妇。
　　这辈子，说实话，白庚也有再和她在一起的想法，可是这个世界不比上上辈子，这个世界还是比较封建的，你要说师父把徒弟给娶了，那要是传出去，八成得被骂死。
　　不过在白庚看来，自己过自己的，和别人有什么关系，谁敢骂，就一拳打的他不敢骂。
　　这个世界是有封建思想，可更大的还是拳头，所以白庚之前并没有思考过这个问题。
　　真心相爱的为什么不能在一起？
　　云清见白庚沉思，再次是开口道：“师父和徒儿能在一起吗？门中可能也不会支持你们，此前门中不是没有过例子，最终被逐出师门了。”
　　在一些人看来，师父乃是传授你本领的，可以说是再生父母，父母能和孩子在一起吗？
　　不能！
　　那是有背道德，那是要遭天谴的！
　　闻言，白庚微微抬头看着云清的眼睛，神色相当的认真，“师尊大人，我觉得若是两人真心相爱，那便是师徒又如何？对于美盈，我是觉得，她和我有没有缘不谈，这只是让我知道她，认得她，主要还是看她对我有没有情。”
　　“若是没有，那便是缘分一场，师徒一场，若是她有情，我有意，那我和她就是师徒又有何妨？只要是真心，苍天都不会阻拦的。”
　　说完这些，白庚明显是注意到云清的眼神有些奇怪，忙是开口，“师尊大人别误会，我只是举个例子，且不说美盈还小，我现在和她还真没有那个地步。”
　　其实要说情和意，好歹大半辈子夫妻，白庚对美盈还是有情意的，不过还是那句话，上辈子的她是上辈子的她，这辈子的她是这辈子的她，说是一人，又不是一人，最后美盈要是真的对他没意思，那白庚也不会强求什么。
　　不过白庚觉得，最后还是有可能的。
　　听白庚这么说完，云清樱唇轻启，“名声可是别人嘴里的，你不在意，也许她在意呢，师徒，师和徒，是不能在一起的，你不在意，别人也会在背后对你指指点点。”
　　白庚又沉思了一下，神色依然认真，“师尊大人，我现在的想法，和当初人和妖能否在一起这个问题，还是差不多的。”
　　“人和妖也好，师与徒也罢，这些都不重要，重要的是心，是真心，只要真心相爱，何必去管他人？”
　　“只要真心相爱，谁人敢拦，那便打的他不敢开口，苍天敢阻，那就反了这天。”
　　白庚这话一出，天空传来了一声闷雷，似乎是要惩罚白庚一样，而白庚继续开口：
　　“这天若是狠心去拆散一对真心相爱之人，那这天，反了又如何！”
　　轰！！
　　闷雷再次炸响，不过迟迟都没有落下。
　　白庚这时忽然反应过来了，人和妖，师与徒，这不就是在说自己和师尊吗？
　　心里暗自摇头，白庚暂且压下了这个想法，不管是不是，先把自己心里的想法表达出来再说。
　　第一次云清说人妖殊途的时候，白庚就想说这些了，现在有机会，当然是要好好说说。
　　“都是一样的，有违天理也好，有背道德也罢，我并不在意此，我只在乎真心。”
　　“我想活的自由，我不想活在别人的眼神中，更不想活在别人的看法中。”
　　“我修炼至今，不就是为了随心所欲，自由自在吗，若是和真心相爱的人就因为别人的看法，或是别人嘴里的道德，最终都没法在一起，那不太憋屈了。”
　　违背天理，违背道德，这都是别人嘴里的，和白庚想的还是不同的，他不需要别人的看法，他只看自己的想法。
　　换句话说，白庚心里有这把尺子，如何衡量一些事情，有他自己的标准，倒是和上上辈子21世纪青年的想法颇为相似。
　　得尊重自己，也得尊重别人。
　　就是白庚刚才这句话，别活在别人的世界中。
　　云清整个人都有些愣了，她忽是发现，自己修炼至今，在这方面，竟是还不如白莲儿看的开。
　　是啊，一直都在想，人妖殊途，苍天不允，就是没想过，我修炼至今，不就是为了自由自在吗，我都站在了天地的顶点，为何还要去在乎别人的看法？
　　自己又不是要去做那些伤天害理的事，自己只是想和心爱的人在一起，怎么就不行了？
　　也许白莲儿说的是对的，真心相爱的人在一起，就因为人和妖，苍天就要拆散，那些外人就要拆散，那这天，未免太狠心了些，那这些人，未免太不长眼了些。
　　这一刻，云清有些想通了。
　　看到云清这个表情，白庚不由又是想到了刚才那个念头。
　　人和妖，师和徒，这关系和自己与云清现在可太像了！
　　白庚心里忽然有些忐忑，自己这样说，师尊大人应该不会往这里去想吧，不然她要是误会了，那……
　　不过再一想，自己说的这些，云清不会不明白的吧？这不是很简单的道理吗？
　　按理来说，这就是一般修士都会有的想法。
　　白庚以为云清应该会有这种想法，实则不然，一是身份的问题，人和妖这层关系里，云清是妖，自然，云清这么在意人妖殊途，还是因为儿时一件事给她带来的影响。
　　她的父亲，也就是苍澜之主，如此之强的实力，都没能保住他的一位妻子。
　　人妖殊途，也是那时苍澜之主在云清儿时的时候就不断灌输的思想。
　　亲眼所见加上儿时一直以来所认为的，以至于现在云清对人和妖之间的关系都或多或少存有“人妖殊途”的思想。
　　直到今天，白庚告诉她，不用在意别人的看法，谁敢阻拦，就灭了谁，就平了谁。
　　云清露出了一个笑容来，看的白庚心里有些发毛。
　　自己就是随便发表了一下想法，师尊大人不会真有什么想法了吧？


第三百五十一章    云清的吻
　　云清看向白庚的眼神中充满了复杂，如果真的像白莲儿这家伙说的这样，那自己又何必在意什么人妖殊途？
　　至于情和意。
　　想到这，云清眼神有些迷离，不由是想到了过去的点点滴滴，不由是想到了自己沉睡这十六年来，这家伙始终如一，就是为了当年那个承诺，为了让自己醒来时，看到外面是一片种满了世界的花海。
　　同时，她也想到了自己沉眠那些时日，他不时来自己身边的一句句的倾诉。
　　云清抿了抿唇，白庚看不见的是，她拿着书一角的手，已经是握紧了，像是在犹豫着什么。
　　俏脸忽是有些发红，云清心神一动，瞬间将屋中照明的法术给去除掉了。
　　她这是不想让白庚看到她刚才那副模样。
　　房间里突然一黑，白庚是真的疑惑，有时候，真的不得不说，他是真摸不清云清的心思。
　　难免是在想，云清是不是因为听了自己这番话，而产生了什么想法？是不是感觉出自己心里有鬼了？
　　这一刻，白庚心里是真的慌。
　　白庚不敢说不敢问，正在犹豫着什么的云清自然也不会主动提起这个事情。
　　黑暗中，云清侧过身子，牙齿轻咬着樱唇，不知是过去了多久，终是一叹。
　　自己犹豫，不就说明这份心思还不够坚定吗？
　　罢了，在过些年吧。
　　此刻，如果说云清心里的这份心意是种子，只是发芽了一些，那现在就是疯狂的生长，但是还没有那么的茁壮。
　　关键是，云清的思想其实还没有那么能放的开，且这还是她第一次面对感情问题，对于这些都还是有些懵懂。
　　是，活的久了，看的多了，看别人那始终都是别人的，发生在自己身上，自己体验过，那才是真的。
　　再加上白庚也是摸不清云清的心思，典型的有色心没色胆，于是乎便发展成了这样。
　　这一夜，两个人都没睡着，各有各的心思。
　　……
　　一段感情，不定非得轰轰烈烈，日久生情才是最重要的。
　　距离云清清醒的那一年，此时又过去了十五年。
　　有云清在的日子，每一天都是充实无比，虽然云清有些咸鱼，但每天能看到她在这，白庚心里就是安稳多了。
　　时间越是流逝，白庚就越是感觉，情感一定要轰轰烈烈吗？不，不是。
　　十多年过去，虽然平淡，但是能明显的感觉到，自己和师尊大人之间的距离是越来越近了。
　　想想也是，在同一张床上睡了十多年，能没有感情吗？
　　是的，这十多年下来，云清几乎是把白庚的屋子当成了她的屋子，啥都搬了过来，还一直霸占他的床，好在是没有赶他睡在地板上。
　　有时候，白庚都挺佩服自己的，十多年了，他最多就是抱着师尊大人那条能抽死大乘的尾巴使劲蹭，要么就是靠在她身上睡觉，其他的那些出格的事，是一次都没有发生过。
　　这一日炎夏，白庚站在树荫下，看着前方池中那个窈窕优雅身影，嘴角是不自觉的上扬，露出了一个浅浅的笑容来。
　　这么多年了，他是真的有些沉浸在这种生活中了，和师尊大人这样无忧无虑的生活。
　　花海飘来了阵阵清香，就见云清从水下忽是潜了上来，带起了一道优美的水花。
　　捋了一下湿润的长发，云清看向白庚，竟是一挥手，用一条水流包裹住了白庚的身体，将他给拖下了水中。
　　云清像是一条美人鱼一般，轻轻一游就来到了白庚的身后，两条玉臂抱住了他的腰。
　　白庚甚至都能清晰的感觉到背后有两团柔软顶住了自己。
　　“还记得云清峰你给我做的那身衣服吗，当时我就是穿着那身，这样带着你游的吧。”
　　云清这么一说，白庚马上就是想起了那段痛并快乐着的回忆。
　　他清楚的记得，当时云清带着他，在水里整整是游了十个时辰！
　　这代表着什么？
　　十个时辰啊，二十个小时！
　　“不过今天，我不太想带着你游了，你来带着我吧。”
　　云清面上带着温柔的笑，轻轻一游，又来到了白庚的身前，拉着他的手，将其放在可自己的腰上。
　　现在云清身上穿着的，和白庚做的死库水有些许的相似，同样是属于那种贴在身上的泳衣，不过相比于死库水，云清改了一些。
　　总是，美还是一样的美。
　　水面上，如此近距离的看着云清，明明都是在一张床上一起睡了十多年了，此刻他竟然还有些不好意思了。
　　最后还是一咬牙，抓住了云清的手，另一只手抚着她的腰。
　　要说游泳，好歹是修士，而且还是一头龙的徒弟，白庚多少懂一些。
　　抚着云清柔软的腰肢，一只手拉着她的小手，白庚颇有种在水中跳舞的感觉。
　　但有一说一，这种感觉着实不错。
　　在水中，白庚抱着云清，轻轻的游着，此刻，两人贴的很近很近，云清看着白庚，缓缓的闭上了眼睛，像是也在享受着这种感觉。
　　不知不觉间，两个时辰过去，白庚见天色不早了，刚是准备开口，放云清下来，就感觉到云清用双腿夹住了他的腰，手也是反握住了白庚的手。
　　云清睁开了双眼，眼神中带着一丝莫名的情绪，有些坚决，甚至还有些羞涩。
　　云清反是压在了白庚的身上，将他往水里压去。
　　沉入了水中，白庚眼睛瞪大和云清来了个对视。
　　在她的那双大眼睛里，白庚只看到了无限的柔情。
　　水中，青丝纠缠着青丝，云清的脸越来越贴近白庚的脸，时间在这一刻都好似慢了不少。
　　在白庚大脑还在宕机时，云清已经是贴的非常之近了，在白庚震惊的眼神中，那樱唇对着自己的唇直接吻了下来。
　　是的，吻了下来！
　　白庚瞳孔一阵紧缩，在这水中，只能感觉到一极为柔软的唇帖在了自己的唇上。
　　有些不敢相信，白庚看向云清，却是发现她此刻是闭上了眼睛。
　　要说此时的白庚，只能说，反应过来后，那颗小心脏啊，都快跳出来了。


第三百五十二章     要生孩子吗？
　　白庚看着云清，看着她闭上了眼睛，整个人是大脑一片空白。
　　论他是怎么都没有想到，云清竟然会在这个时候突然亲自己，白庚真的很想掐自己的一把，看看这到底是不是梦，这幸福咋就来的这么快呢，不就是在这待了三十年吗？
　　不就才三十年吗！
　　白庚心里不敢相信，可唇上的柔软在告诉他，这就是事实，在告诉他，云清真的亲自己了！
　　真的是不敢相信，白庚是做梦都没有想到这一天。
　　被云清拽着，白庚的手都不知道往哪放了，也就是现在是在水里，不然白庚觉得自己是真顶不住了。
　　别看自己的初吻在三十年前已经被寂璇给夺走，可是要知道，寂璇是寂璇，云清是云清啊！
　　寂璇和云清，那能一样吗？
　　这个时候，白庚心里都不得不承认了，他对云清确实有男女方面的心思，也正是如此，所以他现在在这天大的惊喜降临时，整个人都是有些手足无措。
　　心里就很慌，硬是要比喻的话，白庚此刻的心情，就颇有种懵懂少年给女神递情书后，被女神直接给壁咚了的那种感觉。
　　说是心醉神迷，飘漂欲仙都不为过了。
　　白庚觉得时间过得很快，然而事实上，云清就是在他唇上吻了几秒钟就俏脸发红，起身了。
　　当然，就是这几秒钟，在白庚眼里，好比万年时光。
　　水中，云清眼神迷离，轻咬着唇，其实她也是考虑了很久很久，可就在刚才，她也不知怎么的，就突然……
　　说实话，白庚从未有见过云清现在这副模样，就是觉得，真的好美，比平常还要美的多。
　　两双眼睛相视，白庚大脑空白一片，完全是不知道接下来自己该怎么做了。
　　说着也是可笑，平时自己勾搭这个勾搭那个，怎就是在这关键的时候掉了链子。
　　想是这样想的，白庚是真的不知道此刻的自己该说些什么，做些什么。
　　是抱着云清离开，还是自己主动吻上去？
　　不管如何，反正现在不能这样干等着。
　　白庚现在虽然是乱乱的，可也是知道，越是这个时候，就越是要主动一些，不然让自己，让云清都会处在一种尴尬的位置，尤其是对主动挑明这层关系的云清来说。
　　以前都是在说白庚有色心没色胆，这一次，白庚是咬牙要胆大一把了。
　　师尊大人都如此了，那自己还扭扭捏捏的像是什么样子了。
　　于是，白庚忽是伸手抱住了云清，在看到她再次轻闭上眸子时，白庚颤抖着，主动朝着那平时都不敢幻想的唇帖了上去。
　　就像当初寂璇强吻他一样。
　　……
　　岸上，微风卷起阵阵花香，吹在了白庚湿漉漉的裙子上面，带起了一股凉意。
　　想起方才，即便是现在，白庚依然是有些失神，这一切都像是做梦一样，想都不敢想的。
　　使劲的掐了自己一把，白庚倒吸一口凉气，别说，还挺疼的。
　　那这是不是在说，自己现在不是在做梦？
　　白庚依然站在那，不知是想到了啥，傻呵呵地直笑，活脱脱的像是一个二傻子，完全没有平常身为白莲仙子那般风华绝代。
　　不怪白庚傻笑，也就是方才云清羞的直接走了，不然看到白庚现在这样，说不定得踹他一脚。
　　与此同时，云清是一头扎进了房间中，将头给蒙在了被子里。
　　有时候啊，感情这方面，即便是活的再久，也有那名为“爱情”的那懵懂一面。
　　头蒙在被子里，云清的呼吸很急促，好一会后，才慢慢地平静下来，可一想到刚才在水里，那张俏脸就止不住的泛红。
　　“可恶，都是白莲儿这个家伙，可恶可恶可恶，还敢伸舌头。”
　　“不行，这家伙要是敢乱说这件事，我就……我就非得要抽他一顿。”
　　其实要说此刻云清的心情，甚至要比白庚还要复杂一些，因为她心里其实始终还有“人妖殊途”这一根刺的。
　　现在这样，才是真的得迈过了这道坎，拔出了这根刺。
　　再加上在水里的那一幕，云清的心思可想而知。
　　这一份心思过去，云清这才是坐在了床上，头发有些凌乱，眼神迷离，俏脸微红，嘴里是喃喃一句，“这样是不是有些太便宜他了。”
　　等了几十年，云清不说，心里肯定也难免在想，让白庚主动一些，而不是自己。
　　自己好歹也是他师父啊，为什么要自己主动啊，这不是便宜了他是什么？
　　就是便宜他了！
　　怀里抱着被子，云清想着，忽是一叹。
　　也不知自己这样做对不对，会不会害了他。
　　晚上，还不时露出傻笑的白庚回来了，却是发现自己的房门不管怎么推都推不开。
　　白庚摇头，又是不自觉的露出了一个笑容。
　　自家师尊大人肯定也是害羞了。
　　另一边，子霜听到了白庚回来的动静，一蹦一跳的出来了，这十多年过去，她还是一副小孩子的模样，甚至于，白庚都感觉她是越来越傻了。
　　“娘亲，晚上吃什么啊。”
　　“晚上什么都不吃，等明天吧。”
　　“啊……”
　　打发走子霜，白庚站在门口，还在想怎么才能让云清将门给打开。
　　就在这时，门突然是打开了，门后，云清本来是还算正常的，一看到白庚，俏脸马上就又开始有些泛红了，眼神躲闪。
　　“那个，师尊大人，我，我想……”
　　“进来说。”
　　说完，云清退后了一步，让白庚进来了，等他进了房间，两人之间的气氛又开始尴尬起来。
　　“那个……师尊，天色不早了，要睡觉吗？”
　　可能是察觉到自己的话有些歧义，白庚连忙改口，“不，不是，我的意识是那个，就是……”
　　看白庚手慌脚乱的，云清有些嗔怪的瞪了他一眼，就是这眼神中，多多少少带着些许的羞意。
　　其实白庚不解释还好，他一解释，云清自然是想到了那里。
　　云清好歹活了这么久，怎么可能不知道这个，男女在一起时，新婚夜是要那个那个的，完后就能生孩子。
　　这是真正的男女之事！
　　云清有些混乱，她在想，为什么会发展的这么快，自己要给他生孩子吗？


第三百五十三章     唤醒血海
　　云清在混乱中，就是感觉，这发展的是不是太快了些，明明下午才……怎么现在就到生孩子这里了。
　　白庚一句话，将云清给带歪了，现在她是越想越歪，越想越歪，甚至是，云清都在想，到底是今晚给他，还是新婚夜给他。
　　白庚不知道云清现在在想什么，就是看云清的眼神和表情都突然变得好奇怪。
　　不会是因为刚才自己说的话让云清想歪了吧？
　　于是，白庚连忙开口，“不是，师尊大人，天色也不早了，快些休息吧。”
　　这话一出，云清瞬间回过神来，狠狠地瞪了白庚一眼，直接转过身，不理他，掀开被子就睡了进去。
　　可恶的白莲儿，他肯定是故意这样说的！
　　白庚挠了挠头，按压下心里的万千想法，换上了睡袍，厚着脸皮也是钻进了被子里。
　　虽说是都已经在一起睡了十多年了，但今天睡觉给白庚的感觉是完全不一样了。
　　那能一样吗，自己和师尊大人之间的关系已经完全不一样了，不同以往了。
　　白庚也是体会到了什么叫小鹿乱撞的感觉，偷偷的瞄了一眼云清，见她拿着一本书在看，是悄咪米的朝着她那挪了挪。
　　见云清依然是没有什么反应，白庚又挪了那么一丢丢，一直挪到了和云清紧紧的挨着。
　　贴着云清，白庚轻轻地嗅了一下她身上的味道，那清香传来，白庚心里意外的平静了不少。
　　心里平静下来，白庚被子下的手伸向云清那，抓住了被子下的那只小手。
　　云清看了眼白庚，没有反抗，眼神在回到书上时，明显是注意力不在书上了。
　　手里握着那柔若无骨的小手，白庚心里是真的能感觉到幸福，就是觉得，若是时间能一直定格在这一刻，该有多好。
　　这一晚，白庚没有什么过分的动作，就是这么拉着云清的小手，靠在她的身上，慢慢地，云清的头也是靠在了他的肩上，有一下没一下的翻着书。
　　这一天，由云清主动打破了她和白庚之间的那层有些尴尬一直没有什么进展的关系。
　　……
　　时间流逝，眨眼几个月过去，天气已经是寒冷了下来，正式进入了寒冬。
　　白庚披着大雪走了进来，屋中很温暖，在法术的照明下，能看到云清坐在窗前，手里拿着针线，在缝衣服。
　　见此，白庚是真的有种丈夫劳累了一天后，见到妻子的那种幸福感。
　　云清正在缝的衣服并不是白庚的，而是子霜的。
　　云清在帮子霜缝补衣服，而子霜叫云清爹，叫自己娘，虽然听起来很奇怪，但怎么说，那也是名义上自己和云清的孩子了。
　　这，不就是家的感觉吗？
　　白庚用法术将自己身上的雪给蒸发，而后轻手轻脚的进了屋子，将房门给关上。
　　走到了云清背后，白庚伸手轻轻给她按摩着肩膀。
　　这时，并非是白庚的胆子忽然大了起来，而是一直想着刚才的事，下意识的说了一句，“娘子辛苦了。”
　　在凡间都是这样喊的，当然，白庚说这句话，和他胆子越来越大，越来越习惯和云清之间的关系也有关。
　　虽然是还未成亲，不过小嘴也亲亲了，小手也拉拉了，叫一声娘子不为过吧？
　　云清动作也是一顿，不等白庚开口，娇嗔道：“好啊，你个白莲儿，胆子是越来越大了。”
　　看见云清幽怨的眼神，白庚也不尴尬，扶着云清的双肩，将她向外转了一下，而后两步来到她身前，半蹲下来，微微仰头看着她。
　　“没，这不是咱胆子大了，确实是我下意识脱口而出的，因为实在是……”
　　云清闻言，小手点在了白庚的唇上，脸上露出了一个笑容来，“白莲儿，你这样一说，我倒是也有这种感觉了。”
　　说着，云清小手下移，勾住了白的下巴，自是邪魅一笑，“从今往后，我叫你娘子，你还叫我师尊大人，不，你叫我一声相公也行。”
　　白庚的相貌，被叫一声小娘子，是一点都不显得奇怪，单轮相貌上，云清都没有白庚“阴柔”。
　　云清笑的开心，白庚脸色有些发黑，不过还是点了点头。
　　算了，你开心就好。
　　“小娘子，还不脱衣，给小爷侍寝？”
　　……
　　夜晚，白庚躺在床上，云清仰靠在他的肩上，手里捧着一本书，看的正入神。
　　白庚一直都有些奇怪，云清天天都在看些什么，这么入神。
　　一想到这，白庚就按捺不住心里的好奇了，因为之前还好，云清看是看，但不会看的那么入神，现在倒是好了，看的是真入神。
　　调整了一下姿势，白庚一只手搂住了云清的香肩，头是慢慢凑了过去。
　　再然后，白庚就是简单的在书上扫了几眼，基本上就能确定了，这是一本有关爱情的故事，可能和牛郎织女之类的有些相似。
　　还没将这一面看完，就见云清啪的一下将书给合上了。
　　云清版小幽怨眼神瞅来，白庚一笑，岔开话题道，“师尊大人，都三十多年了，不然先把血海给唤醒吧。”
　　这么长时间了，白庚都快忘了血海了，现在突然一想起来她，是发现，这都三十多年了，要说剩下的时间，其实也没有多长时间了，也就七十年了。
　　七十年，白庚还指望血海快速成长为大能，帮自己打架呢。
　　一提起这事，云清是思索了一下，轻轻点头，“是可以了，这么多年了，他魂魄的蕴养也差不多了，你若是想的话，明晚我就能去唤醒她。”
　　闻言，白庚拍了拍云清的小手，“辛苦相公大人了，大人想要什么奖励，小女都可以满足大人哦。”
　　这话一出，云清是直接一翻身，反而是压在了白庚的身上。
　　“这可是你说的哦，小，娘，子。”
　　邪魅一笑，云清说完，勾起白庚的下巴，红唇对红唇，吻了下去。
　　这一晚，注定不平静，这一次，云清是和白庚学会了，都知道伸舌头了。
　　当然，这也可能是和最近云清看的书有关，都是从那上面学的。


第三百五十四章    血海又双叒叕死了
　　很多时候，白庚都在感慨，这方修仙世界，自己恐怕是有史以来最大的软饭男。
　　想想便是，云清什么实力？渡劫啊！真正的天地大能，一个打三个大乘的那种！
　　而且打的还不是一般的大乘，其中一位，更是世间最后一头凤，相当于，这是一次性打了五六名大乘。
　　何等强大的实力，现在呢，自己媳妇。
　　关键是，云清的老爹，也就是现在自己的“岳父”，那可是苍澜深海的主人，苍澜之主啊，也是恐怖至极的实力。
　　就这岳父，白庚觉得，不来个一二十大乘，都别想打。
　　总之说来，这不是天下第一软饭男是什么。
　　但有一说一，吃软饭的感觉属实不错。
　　床上，云清的眼神迷离，俏脸泛红，媚眼如丝，眼中，就差冒红爱心了。
　　云清自半年前主动挑明这层关系后，就慢慢地习惯了，慢慢地放飞了自我，十万年单身狗找到了对象，这种感觉，大家想想就知道了。
　　也就是云清还有些放不开，始终没下定决心给白庚，不然早就把白庚给吃干抹净了，天天枸杞伺候。
　　白庚和云清之间的关系，说来就是升温速度非常快的那种。
　　至于师和徒的关系，就像白庚说的，只要是真心相爱，又有何妨呢？
　　至于人妖殊途，那就更什么都不是了。
　　足足半个小时后，云清这才起身，“明天我就带你去唤醒血海，今晚，相公我很满意。”
　　要说之前，云清还是有些含羞带怯的，而现在，已经慢慢地开始有女王内味了。
　　要知道，云清可是很喜欢小皮鞭的，之前不止一次抽过白庚，也就是她还没了解过皮衣滴蜡，不然可能会再次开启新世界的大门。
　　晚上，白庚已经不是抱着云清的尾巴了，而是抱着云清。
　　说实话，白庚现在最想抱的，不是云清的尾巴，也不是云清，而是云清的那对大翅膀。
　　……
　　第二日，另一方有些光秃秃的院子中，白庚和云清走了进来。
　　白庚先是抬头看了一眼寂璇的房间，心里难免也是有些复杂，毕竟寂璇很大原因是因为自己才伤的这么重的，这次若是没有她，一切都是未知，反正不会比现在的情况好。
　　也正是因为她帮了自己，所以她现在这一沉眠，便是整整三十多年。
　　就像之前的师尊那样，她是伤的太重了，所以到现在都没有苏醒。
　　在这场战斗中，寂璇不光是受了世界坍塌带来的伤害，她一人牵制两位大乘时，就受了不轻的伤。
　　寂璇实力不如云清，何况当时她实力下滑的厉害，真正的实力也才合体期，还是借用了自己的仙气，才勉强恢复到大乘。
　　那时寂璇的实力，对付其中一人都费劲，更不用说两个人了，受伤不轻，再加上世界坍塌带来的伤害，结果可想而知。
　　云清注意到了白庚的眼神，微微沉吟道：“她受的伤挺重的，不过这么长的时间了，也该醒了，若是我没猜错，她也是在恢复本源，恢复魂魄元神。”
　　“她成为器灵的那段时间，就一直在消耗她的元神魂魄，甚至都在消耗本源，这也就是为什么她回归本体后，实力下滑这么严重的原因。”
　　白庚点头，他也考虑过这事，寂璇受伤是重，恢复一些后，就是没完全恢复，也能清醒的，现在都没清醒，一定是有别的原因。
　　“不进去看看吗？”
　　云清说完寂璇的情况后，便笑眯眯的看着白庚，就是这笑容，看的白庚是一阵鸡皮疙瘩，后背发凉。
　　显然，这是一个“送命题”。
　　“不了不了，师尊大人，咱还是快些去找血海吧，寂璇自己可以醒。”
　　不敢再留下，白庚拉着云清走过寂璇的房间，来到了血海的房间前。
　　推开了房门，一阵凉风扑面而来，首先进入视线中的，就是一具冰棺，冰棺中，躺着一位身穿黑红裙子的少女。
　　少女面容绝色，自是貌若天仙，倾国倾城，眉宇之间，和白庚的面容有着几分相似。
　　若是两人站在一起，绝对会被认为是一对姐妹，再说严重点，血海要是再年轻一些，被误认为母女都很有可能。
　　在云清沉睡的这段时间，白庚的其实也来过几次，看到血海这具肉身时，白庚瞬间是明白了当初血海为什么会盯上自己。
　　就是因为自己和他这妹妹长的太像了！
　　当初，血海是吞噬了他妹妹的魂魄，但也许就有意外逃脱的魂魄轮回转世了呢？
　　可能血海就是这样想的。
　　白庚进入了屋中，看着冰棺中少女，开口道：“怪不得他当时盯上我了，就是因为这相貌问题。”
　　要不是知道血海的这具肉身比白庚的年纪大，云清都会以为血海是按照白莲儿的相貌去打造的。
　　云清点头，“和你确实是像，瞧瞧，和你闺女似的。”
　　说着，云清几下点在冰棺上，就看作为棺材盖的巨大冰块迅速融化，将里面保护着的少女露了出来。
　　“现在就能唤醒她了，不过她醒后，血海应该还会保留大量的记忆，你可千万要小心，小心别玩过头了。”
　　血海即便是被变成女孩子，可无法遮盖的，是她曾经是一大魔教的教主，大乘实力的魔教教主！
　　这种人，不能那么轻易就相信，更不能觉得她就真的变成无害生物了。
　　“不过也没事，我在血海这具肉身里留下了一些后手，她要是敢动你，她就会死。”
　　云清实力比巅峰血海都要强很多，更别说现在，想留下一些后手，简直不用太轻松。
　　闻言，白庚也不多说，还是方才的话，血海不是小白兔，她是老魔，就是变成女孩子了，那也是老魔。
　　云清改的是她的性别，又不是她的本心。
　　这叫什么，性别易改，本性难移。
　　云清开始出手了，也简单，就是唤醒血海的魂魄就行，用血海魂魄的力量，来让这具肉身清醒过来。
　　于是，没有太长时间，静静躺在冰棺里的少女缓缓睁开了眼，有些迷茫的看了眼白庚。
　　注意到少女的眼神，白庚心里一凝。
　　这，这不是血海！
　　云清这时也是蹙眉，忽是开口道：“血海……不，可能没有血海了，她早就醒了，不过选择用她自己的所有魂魄力量，成全了她妹妹。”


第三百五十五章    苏镜儿
　　血海的魂魄其实醒了，他最后选择了用他自己的魂魄，去将他妹妹的魂魄给完善了。
　　白庚知道云清是什么意思，本来，这具肉身里是存在有两个人的魂魄的，分别是血海和苏镜儿。
　　苏镜儿的魂魄非常的弱小，能被保存到现在都是奇迹，所以说，她基本上是不可能能醒过来的，毕竟是缺少了那么多的魂魄。
　　而现在呢，血海的魂魄被封印在了苏镜儿的身体里，让其和苏镜儿相互融合，血海的魂魄占据这具肉身的主要位置，借着他的力量让这具肉身醒过来。
　　醒来之后就好办的多了，由于苏镜儿是攀附在血海的魂魄上面的，虽是弱小，可在云清的操作下，一天十二个时辰，能让她的意识主导身体一两个时辰，从而达到“复活”的目的。
　　这已经是能做到的极限了，让一缕残魂复活，其难度可想而知。
　　而现在呢，血海主动将他的魂魄力量给撤去了，说简单一些，就是血海让她妹妹的魂魄，来慢慢吞噬他自己的魂魄，这样一来，也许苏镜儿就能从一天只能苏醒一两个时辰，成为一天可以苏醒十个时辰。
　　白庚没想到血海会这么做的原因也很简单，因为血海让苏镜儿吞噬，可清醒过来的苏镜儿依然没有以往的记忆，只是说能清醒的时间多一些罢了。
　　血海，不，苏镜儿迷茫的视线落在了白庚的身上，可能是因为白庚那惊世的相貌，苏镜儿就这么一直怔怔的看着白庚，也不说话，就是一脸的迷茫。
　　苏镜儿没有记忆，或者说，她只有上一世的一些片段记忆，不完全，能知道自己叫苏镜儿，她哥哥叫血海就不错了。
　　想到这，白庚面色又有些古怪，血海的本名叫什么？总不可能就是叫血海吧？
　　心里想着，白庚半蹲着，面上带着温柔的微笑，“小妹妹，你记得你叫什么名字吗？”
　　白庚话落，苏镜儿歪了歪头，显然，这是没听懂白庚说的是什么意思。
　　记忆残破，当然也是忘了怎么说话，当然，也有可能你说两句话，她上一句能听懂，下一句就听不懂了。
　　见此，白庚直接是道：“苏镜儿？”
　　这三个字一出，苏镜儿果然是有反应了，迷茫的眼神忽是回过神来，“你……我……我是镜儿……”
　　白庚侧头看向云清，就听云清道：“别白费力气了，她现在就是一张白纸，一缕残魂，你指望她能有多少记忆？能记得自己叫什么就不错了。”
　　云清的言下之意，就是说，这孩子和一个婴儿差不多，还是得需要你照顾。
　　“白莲儿啊，觉得什么感觉，又多了一个闺女。”
　　云清笑眯眯的看着白庚，继续道：“血海就是没完全消失，也不剩多少意识了，一天能清醒一个时辰都算他厉害，剩下的，可就全都要交给你了，正好，一个闺女是养，两个闺女也是养，对吧？”
　　这一趟来这方世界，白庚是莫名其妙的就多了俩闺女，一个子霜，整天是傻傻的，一个就是眼前的苏镜儿了。
　　苏镜儿傻不傻，白庚不知道，但至少现在看来，和“阿巴阿巴”差不了多少了。
　　心里是那个深深地无奈啊，白庚揉了揉苏镜儿的头，最后是选择了抗争到底。
　　“你叫苏镜儿，知道了吗，你是我的妹妹，以后你就叫我……姐姐。”
　　白庚指着自己，又重复了一遍，“姐姐。”
　　然后，就听苏镜儿傻乎乎道：“娘，娘亲……”
　　这两个字一出，云清当场就忍不住，笑出了声。
　　这是偶然吗？
　　并不是！
　　看起来是这样，只是白庚没有发现云清的那个小法术。
　　云清是觉得，一个闺女是养，两个闺女也是养，反正自己又不是她们娘亲，自己是父亲，白莲儿才是娘亲了。
　　相夫教子，这四个字可得细品啊。
　　白庚看着云清笑的开心，脸色有些发黑，他现在才是察觉到云清动手脚了。
　　领着苏镜儿往回走，院外，云清还在笑，也不知怎的，看到白莲儿拉着苏镜儿的那个样子就有些想笑。
　　“还真别说，你们两个确实很有母女像呢，说苏镜儿是你生的，我感觉没人不信。”
　　相貌不是问题，修士青春永驻，所以云清说的这话，并非没有道理，很有可能是，九成八的人都会相信！
　　“白莲儿，你说你要是出去了，这一幕被李万季知道了，然后我告诉他，这是你莲儿师妹的女儿，你猜他会怎么想？”
　　说到这，云清的面色有些古怪，李万季会怎么想？
　　以白莲儿这家伙现在在他心目中的形象，怕是九成会咬牙接受，然后道一句，“师妹，我会把她当做亲生女儿来养的。”
　　李万季会这样说吗？
　　要是以前，云清不敢说九成可能，可之前在外面世界白莲儿那一招之后，她就觉得，李万季九成会接受！
　　抱得美人归不说，还直接当上爹了。
　　想到这，云清的笑容慢慢淡了，这样就没意思了啊。
　　白庚侧头看向云清，见她突然不笑了，也是猜到了一些她的想法。
　　心里难免有些小得意，我白莲仙子就是带着这么大的孩子，也有人要。
　　这念头一出，白庚赶忙是打消了。
　　怎么好端端的往这里想了。
　　我白莲儿就是从这跳下去，死外面，也不会带着孩子去找李万季的。
　　这不是老实人不老实人的关系，而是性取向的问题了好吧，我就是长的似天仙，那也是带把的！
　　带把的怎么能找带把的接盘？
　　是云清不够软了，还是云清的大尾巴不够香了，怎么能往这里想？翅膀都没摸到呢。
　　“师尊大人，不，相公，那个，人家有些事想和你商量一下下。”
　　白庚脸上满是讨好的笑容，看的云清都是下意识觉得，没安好心。
　　“就是那个，嘿嘿，师尊大人能不能把翅膀变出来……”
　　人是永远都没法满足的，这话用在白庚的身上，一点毛病都没有。
　　现在尾巴想抱就能抱了，突然感觉尾巴不香了，又把目光盯上了云清的翅膀。
　　听白庚这么一说，云清看着白庚的眼神顿时不对了。
　　“你别想。”


第三百五十六章     云清的翅膀
　　有一说一，白庚馋云清的翅膀不是一天两天了，当初第一眼看到这翅膀的时候，他就深深地被吸引到了。
　　当然，这里的馋，不是馋嘴的馋，就是单纯的馋身子的馋。
　　云清听到白庚的这句话，自然是翻了个白眼，还想摸翅膀？想都别想！
　　拉着苏镜儿，白庚凑到了云清的身旁，一脸真诚的笑容，“嘿嘿，师尊相公大人，实不相瞒，当年小女第一眼看到大人那对翅膀的时候就被深深地吸引住了，就想有朝一日，能再见一眼。”
　　“并非是我油嘴滑舌，这是我内心的真话，我从未见过如此之美的翅膀，比凤的要好看到不知哪里去了。”
　　和云清的关系更进一步，这么长时间过来，白庚的脸皮已经特别厚了，适应过来后，是每晚都得抱着云清睡觉，不过更多的时候，他是被抱的那个。
　　脸皮厚归厚，白庚说的这番话也确实是心里的真话。
　　云清的龙翼真的很好看，甚至要胜过身为百鸟之王的凤。
　　之前白庚一直想提来着，但有些怕被云清觉得蹬鼻子上脸，所以也就一直都没说，今天倒是找到机会了，云清看样子还是挺开心的。
　　听到白庚这两句话，云清抿了抿唇，“此话当真？”
　　“当真！”
　　两双眼睛相视，云清能看到白庚眼中的真诚。
　　虽然知道这家伙没按好心，就像当初抱自己尾巴时那样，可云清还是觉得，如今自己两人都如此了，给他看看也没什么。
　　他现在可不光是自己的徒儿，还是自己的相……娘子。
　　都是自己的娘子了，那给他看一下也没什么的吧？
　　其实白庚一直不知道的是，云清很不喜欢她自己的翅膀。
　　白庚觉得云清本体的模样有些像应龙，那头真正的神龙，可是云清不知道啊，甚至是，这方世界根本就没有应龙的传说。
　　于是乎，儿时的云清其实还有些自卑的。
　　别的龙，不管是蛟龙还是真龙，都没有她自己这样的翅膀。
　　很长一段时间，云清都在想，自己到底是什么，明明和别的真龙一样，为什么又会多了一对翅膀呢？
　　虽然这双翅膀能控制风雨控制雷电，但云清就是不喜欢，就是觉得自己身为一头龙，不该有翅膀。
　　白庚看着云清的双眸，轻声道：“师尊大人，我是觉得，师尊大人的翅膀真的很美，我曾经看过一本书，上面有一种和师尊大人很像的龙，其名曰应龙……”
　　一路上，白庚和云清说了很多，说到后面，说的云清都有些不好意思了。
　　院中，白庚将苏镜儿带到了子霜的房间，让子霜好好教苏镜儿一些基本知识。
　　叫自己娘亲，就一定要教她吗？
　　不一定，非得自己动手，那要子霜这个身为姐姐的干什么。
　　苏镜儿也带回来了，血海沉眠，眼下似乎没有什么事情可做了。
　　苏镜儿是吞噬了血海的魂魄，她现在也只是缺少了一些记忆，想教她说话识字还是简单的，因为血海的魂魄里本就有这些东西。
　　且，苏镜儿现在的修为都有金丹了，金丹实力，还能学不会一些基本的东西？
　　云清看着白庚，神色有些奇怪，“你就打算撒手不管了？好歹怎么说，人家也是喊了你一声娘亲吧？再者说来，你现在不对人家好，怎么指望人家对你好呢？”
　　闻言，白庚不由是无奈。
　　还娘亲呢，这苏镜儿的年纪都有两个自己大了吧？
　　“没事，她叫我娘亲，那肯定就是认为我是她娘亲，等她以后知道娘亲是什么的时候就行了。”
　　“她再亲近子霜，子霜也是她的姐姐，我是她娘亲，那以后她肯定也会认我的。”
　　白庚现在是破罐子破摔了。
　　反正两个都是我闺女，没问题，也不怕苏镜儿不认我，再说了，不还有血海吗？
　　再者说来，血海整这么一出，白庚还真不好意思让苏镜儿帮自己打架了。
　　现在她俩是同一个身体不假，可血海是血海，苏镜儿是苏镜儿，不能相提并论。
　　白庚能找血海帮忙打架，心里没啥负担，可苏镜儿呢？都不说会不会打架了，她现在就是一个啥都不懂的小女孩。
　　让一个小萝莉帮你打生打死的，谁能好意思？
　　白庚脸皮是厚，但也没有厚到这个境界。
　　像是看出了白庚的想法，云清笑道：“你想的倒是好，到时候，你真的忍心让这个苏镜儿帮你斗法？”
　　白庚复活血海的目的，云清是知道的，就是为了让血海能像李万季和秦无疆他们那样当他的工具人。
　　现在好了，人家血海一咬牙，把魂魄力量给苏镜儿吞噬了，这你白莲儿总不会还忍心利用了吧？
　　云清也懒得在说这些，其实现在在她看来，白莲儿都不用弄这些乱七八糟的了，也不用去勾搭那些男人了，一切都有自己。
　　有自己在，这天下谁能动他？
　　云清是这样想的，然而此时白庚想的是，他突然想说一句，“你在教我做事啊？”
　　不过这也就是想想了，白庚感觉自己要是真把这话给说出来了，云清能让自己两天都下不来床。
　　果然，自己吃软饭的境界还不够。
　　……
　　时间过去的非常之快，距离苏镜儿清醒的那一日，又是整整一年过去。
　　此时白庚和云清真正意义上摆脱单身狗，也是快有两年了。
　　整整是快两年时间，在白庚的不懈努力下，云清终于是同意了！
　　同意什么？当然是翅膀啦。
　　夜深人静的夜晚，确定两位闺女都睡着了，白庚朝着云清那挪了一点又挪了一点，直到紧挨着云清，整个人都贴在了她身上。
　　云清无奈的扫了一眼白庚，“你这家伙，就那么想看吗。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　白庚不是想看，是真想看。
　　见此，云清将被子掀开，而后，将身上的睡袍慢慢脱了下来。
　　香肩果露，云清小脸上已经出现了几缕绯色。
　　变翅膀不是变尾巴，变翅膀没控制住的话，会把身上的衣服撕开的。
　　含羞带怯的云清，白庚不是第一次见，但也是极少能见到。
　　现在云清这样，白庚不敢乱看，刚岔开视线，云清背后就生长出了一对巨大的翅膀。


第三百五十七章    寂璇醒了
　　云清的翅膀很大，主要呈白色，那洁白的羽毛给人一种圣洁之感。
　　这方世界没有天使，但现在云清给白庚的感觉就是天使降临。
　　云清的面容本就生的完美，再加上背后这一对白色的翅膀，最符合白庚心目中天使的那个形象。
　　就是云清现在的动作和姿势很容易让人想歪。
　　云清不想让翅膀出来的时候撑破衣服，自是把睡袍给脱了下来，露出了那白皙娇嫩的背以及那香肩。
　　而现在云清的动作呢，就是死死的抱着睡袍挡在胸前，就像是白庚对她做了什么极为变态的事情一般。
　　有一说一，眼前云清那娇羞的脸和眼神，再加上她现在的动作，当真是让白庚一点都不敢多看，生怕把持不住，要命的是云清背后那白花花的一片和那身上各出露出的那若隐若现的冰肌。
　　白庚觉得自己现在的脸一定很红，非常红。
　　没办法啊，这谁顶得住，能让自己别流鼻血就是成功了。
　　白庚心里不断地去告诉自己，现在自己和云清已经在一起了，没什么的，可他忽然发现，自己越是这样想，心里的邪火就越是旺盛。
　　类似……反正云清都是自己的媳妇了，做些什么也没事吧……的想法不断生出。
　　云清现在的模样，是真的让白庚失神了，微微颤抖的手朝着那洁白的羽毛摸去。
　　摸在那翅膀上，白庚能清晰的感觉到柔软和顺滑，摸着非常舒服。
　　轻轻的抚摸着云清的翅膀，白庚不由是感慨，这手感，晚上睡觉要能盖在身上，那绝对是享受。
　　很快，白庚发现了，云清翅膀上的这层东西，像是羽毛，可拨开一处会发现，这和羽毛不一样，比羽毛摸着柔软，没有羽毛那么顺滑。
　　“师尊大人，我还是此前话，我并非油嘴滑舌，说的都是真心的话，师尊相公大人的翅膀，是我这辈子见过的，最美的艺术品，说是上天打造，都不为过。”
　　是的，在白庚的眼里，云清的翅膀很完美，硬是要比喻的话，只能拿自己的脸来比喻。
　　让人见了后，都会有种上天才能打造的出来的感觉。
　　云清闻言，娇嗔的瞪了一眼白庚，“你摸够了吗？还不快把你的手给拿开！”
　　看着云清气呼呼的样子，白庚只得收回了手，不在多摸。
　　到现在，他也算是知道一些云清之前的事了，稍微推测一下也能推测出来这翅膀对于云清来说是代表着什么。
　　也好猜，云清是在苍澜深海长大的，那时候，寂璇这样的真龙应该还没有消失，苍澜深海也肯定有不少的真龙和蛟龙。
　　在它们之中，长着翅膀的云清，反而是成为了异类。
　　苍澜之主是有翅膀，可他是好歹也是苍澜深海的主人，云清身为他的闺女，没龙敢说什么，这主要还是云清自己的原因。
　　将翅膀收回，云清将睡袍给穿回来，又是瞪了一眼白庚。
　　其实，现在云清心里也是复杂的，自己这样，都算是被白莲儿这家伙给看光了身子，放在凡间，按照他们那里的规矩，自己是要嫁给白莲儿的。
　　而嫁人，自是要生孩子，而生孩子，就要……
　　云清复杂，就复杂在这个地方，她至今都没有考虑好，究竟现在要不要给他。
　　明明该做的都做的差不多了，这一点始终没有下定决心。
　　在凡间，女子和心爱的男子在一起时，是要把身子给对方的。
　　而现在呢，明明是自己最主动的，却是在这里一直犹豫，这对于他来说，是不是很不负责。
　　云清脑子里乱乱的，如果此刻让白庚知道了她的内心想法，第一件事要做的，绝对是把她的那些乱七八糟的书都给烧了。
　　这段时间，云清每天都在看书，看的都是有关爱和情的。
　　一辈子的单身狗，加上云清的性格在那，她对于这份感情，就是抱着要走到最后的态度。
　　但是呢，让她当师父还行，当妻子……只能说，这真不是云清驾驭的了的。
　　她和白庚之间的关系很复杂，突然这样转变成恋人，云清不想让白庚觉得压抑和沉重。
　　总得说来就是，云清在学习，学习如何成为一名合格的妻子，也在想怎么才能让白庚在和她的这份感情里不那么累。
　　其实这也就是白庚觉得云清变得温柔了的原因。
　　不是因为受伤或是其他什么，就是因为这个。
　　这晚，云清依然没考虑好，白庚在傻乐中，这时也是察觉到了云清的一些不对劲。
　　……
　　白天，白庚看了眼早早起床的云清，不由是蹙眉，直觉在告诉他，云清有心事。
　　思来想去，白庚都没有猜到云清在想什么，现在的生活，能让她如此烦心的事不多，只可能是自己和她之间的事。
　　白庚还在思索，就见云清忽是抬头看向了一个方向，同时开口道：“寂璇要醒了。”
　　沉睡了三十多年，这一日，寂璇终于要醒了。
　　白庚瞬间回过神来，翻身下床。
　　没一会，云清和白庚便来到了寂璇的院中，此刻，能感觉到一股极为熟悉的气息在这院中盘旋。
　　和寂璇合体过很长一段时间，再加上，自己还是寂璇的“主人”，对于寂璇的气息还是非常敏感的。
　　此时寂璇的气息还是比较微弱，没有白庚的仙气，现在的寂璇，还依然是合体实力。
　　云清看着白庚有些着急的样子，也没太在意，她知道，这家伙只是因为寂璇的伤势的原因。
　　想想也知道，白莲儿这家伙又不是色魔，而且就相处了半天，也不可能和寂璇有什么感情发展。
　　在这方面，白莲儿可是比寂璇生的好看，不可能因为寂璇长的好看就盯上她了。
　　所以云清现在也不是太担心白庚和寂璇再发生什么关系。
　　白庚看着房门，没有急着进去，下一刻，院中盘旋的气息消失了。
　　白庚能感觉到灵皇琴颤了一下。
　　寂璇，醒了。
　　啪的一声，门被撞开，一道身影飞扑出来，直直的朝着白庚扑去。
　　“主人～”
　　寂璇还飞在半空中，云清的身影忽是出现在了白庚的身前。


第三百五十八章    复杂的关系
　　寂璇醒了，在沉睡了三十多年后，终于再次是和白庚相见。
　　此时，只看那小院中，一道娇小的从房间里飞扑了出来，直直的扑向白庚，似乎还能听到一声，“主人～”
　　寂璇飞了出来，沉睡了三十多年，一醒来就发现自己的“主人”，也就是白庚等在外面，她心里能不开心吗？
　　然而，寂璇刚飞扑出来，云清就挡在了白庚的身前。
　　寂璇还飞在半空，就感觉被一只透明的手抓住了一般，定格在了半空中。
　　寂璇挣扎了一下，幽怨的眼神看向了云清。
　　“放开我，不然，不然我就……”
　　刚清醒过来，身上还有伤势，寂璇实力也比不过云清，一时间竟是挣脱不开。
　　云清看着寂璇，淡淡开口道：“受伤了就别激烈运动，小心再沉睡三十年，寂璇。”
　　云清说话中，白庚从云清身后走了出来，头疼道：“师尊大人，先把寂璇放开吧。”
　　修罗场什么的，看看别人也就行了，真要是发生在自己身上，有你头疼的，就拿现在来说，寂璇和云清要是有什么矛盾，那自己就真是两头不讨好了。
　　一边是自己的师尊兼媳妇，一边是有大恩的寂璇，想想就知道得有多尴尬。
　　“主人帮我，快让云清把我放开……”
　　云清熟悉寂璇的气息，寂璇肯定也熟悉云清的气息，好歹怎么说，她们俩也是有血缘关系的亲姐妹。
　　轻哼了一声，云清将寂璇给放开了，也不说话，就这样看着白庚，那眼神，白庚都感觉自己要流冷汗了，背后一阵发凉。
　　云清再怎么通情达理，那也是女人，更不可能发展成某经典桥段里欣然接受了寂璇的存在，还拉着寂璇过去说悄悄话。
　　总之一句话，她可以接受白庚把寂璇留下，但绝不会接受白庚将寂璇收入后宫。
　　有云清在这，寂璇也是稍微的克制了一下，没有扑上去了。
　　“主人，寂璇真的好想你啊，三十年没有见到主人了……”
　　白庚闻言叹息，露出了一个笑容，“你的伤好一些了吗，我这还有一些可以疗伤的东西，应该可以帮你恢复一些伤势。”
　　“这次是我连累你了，若不是我让你露面，你不会伤的这么重的。”
　　寂璇靠近了一些白庚，她身上还是那一身黑色的裙子，面容和云清有几分相似，尤其是那双眼睛。
　　“主人不必这样说，这都是寂璇该做的，而且我也没有伤的那么重，有主人在我身旁，这些伤很快就能休养过来。”
　　“主人和灵皇琴融合的很深了，这对璇儿也是有很大的帮助。”
　　凑在白庚身旁，寂璇笑吟吟的，看着竟是还有些文静柔弱之感。
　　白庚也是露出了微笑，本是想摸摸她的头，可手刚伸出来就停在了半空。
　　才想起来，寂璇又不是子霜和镜儿，自己摸她头，有些不合适。
　　然而寂璇却是双手抓住了白的这只手，柔声道：“主人，陪璇儿出去看看吧，外面好像很好看呢。”
　　白庚先是看了眼云清，眼神中带着无奈，心里是暗叹，见云清没什么反应，目光又回到了寂璇的身上，“好，出去看看。”
　　外面，花海布满了整个世界，现在白庚的工作很简单，一处一处的跑，拿灵皇琴去给那些花儿们觉醒灵智。
　　花儿们不觉醒灵智，不成长为花妖，那会自然凋零，届时这么大的一片花海，光靠白庚自己怎么打理的过来。
　　所以给花儿们开灵智就显得很重要了。
　　院外，看着那无尽的花海，寂璇当场是愣在了原地。
　　这种景色，她此生这么长的时间只见过两次，一是在灵皇那，最后就是在这。
　　无尽花海传来阵阵花香，觉醒了灵智的花儿，只会越来越娇艳，越来越美丽，三十多年，这花海有多美可想而知。
　　白庚都觉得，如果这方世界不毁灭，也许千年万年之后，这里就能形成一个只有花妖的独立世界，就像外面那样。
　　花妖培育花妖，便这样生存下去，成为真正的花的世界。
　　寂璇怔怔的看着，足足片刻后，才缓缓闭上了眼睛。
　　云清结束沉眠后能查看自己沉眠这段时间中，感知里发生的一切，寂璇也会这一招。
　　只不过寂璇的感知要比云清的感知范围小上不少，可这也够了，能够让寂璇看到她沉眠的这段时间里，白庚每日都来花海中弹琴的一幕。
　　看到记忆中那飞在半空中，一身青白色裙子，正弹着琴的白庚，寂璇再是失神。
　　这身影，实在是太像了，和灵皇太像了。
　　细细一看，寂璇又感觉他和灵皇有什么不一样的地方，也正是这不一样的地方，不一样的气质，让她反应过来，身旁之人并非是灵皇，至少不是以前的那个灵皇。
　　“很美呢，主人这些年一直都在给它们弹琴吗？”
　　现在寂璇也算是明白了，怪不得灵皇琴和主人融合的这么快，原来就是因为这个。
　　灵皇琴和他融合的深了，自己自然就恢复的快了。
　　白庚点头，“这里只是世界的一处碎片，并不是太大，所以我便将这方世界里都种满了花，每天帮它们开启灵智。”
　　“寂璇，你以后就住在这处院子里吧，可以随时出来逛一逛，看一看花。”
　　寂璇很是乖巧的点了点头，“嗯，听主人的。”
　　说完，云清便出现在了寂璇的身后，“寂璇，和我来一趟，我有些事情要和你说。”
　　云清心里很明白，有些事情，不能让白庚去和寂璇说，自己说，要比他说更合适一些。
　　寂璇被云清拉走了，白庚也不说话，心里想法颇多。
　　对于寂璇，他是一点办法都没有，寂璇痴情，她爱的是灵皇，又不是自己。
　　可自己若是不带着她一起，那她又该何去何从？
　　镇守界被打碎了，她回不去了，而且她现在和自己还有一层主人和器灵的关系。
　　就像白庚之前说的，是他拖累了寂璇。
　　若是寂璇不出手，这方世界爆炸的可能性不大，就是爆炸了，也伤不了她。
　　不一会，云清回来了，白庚能明显的看到，身后的寂璇有些失落。


第三百五十九章   寂璇，血海
　　云清和寂璇说了什么，白庚不知道，就是看寂璇回来以后，脸色有些不好。
　　白庚大致也能猜到一些，可能就是自己的身份问题，以及情感问题。
　　就像之前想的那样，寂璇在这一万年里早就疯了，这么长的时间，甚至都不曾长时间的沉睡过，即便她是大乘，是真龙，心里也早就已经扭曲了。
　　云清大概就是让她认清现实。
　　看着寂璇现在的表情，白庚觉得她应该是听进去了。
　　这事啊，其实也只有云清能去说，一般人，如果你不怕被发疯的寂璇给一巴掌拍死，那倒是可以去试一下。
　　寂璇抬头看向白庚，眼神中看不出什么情绪，就是有些委屈的样子。
　　“寂璇，你刚苏醒不久，再好好的适应一下吧。”白庚开口，这时的他也是心软了。
　　“若是有什么想说的，大可以找我来说说，我……我不一定是灵皇，但我也希望能当这个倾听你内心的人。”
　　“一万年，时间太漫长了，我相信你心里一定有很多的委屈，有很多话想说，你若是不介意的话，可以来找我倾诉。”
　　“放心，就我们两人。”
　　话落，寂璇闻言是深深地看了一眼白庚，眼神没有那种委屈了，改而是在沉吟。
　　白庚见她沉默，再是一叹，“这一次，我真的很感谢你的帮助，你有什么想完成却没有完成的事，大可以来找我，我一定会答应你的。”
　　寂璇对于白庚来说是大恩情，有恩情，自是要还上。
　　依然没有说话，寂璇轻轻的嗯了一声，从眼神中，完全看不出她此刻在想些什么。
　　……
　　告别了寂璇，白庚拉着云清，走在花海中。
　　云清伸手将额前一缕垂落的青丝给撩到耳后，柔声道：“你就不好奇，我和寂璇究竟说了什么？”
　　闻言，白庚摇头。
　　要说好奇，其实多少还是有些好奇的，不过他也不打算多问，这种事情，还是看云清，她想说的话，自然会说的。
　　云清也不打算再卖关子，开口道：“真不好奇？算了，我直接告诉你吧，我和她说的内容其实也简单，就是把你的身份告诉她了，我的意思很简单，不管你是不是灵皇重生一世，现在的你也绝不是灵皇，你只是白莲儿。”
　　“寂璇很聪明，我相信她会想清楚的。”
　　“这层关系不挑明，你和她若是还这样下去，以后有你受的，你和她，你们两个，一个都落不得好。”
　　云清继续走着，“你现在是对的，和她之间，有恩就还恩，有怨就还怨，什么事情都划分清楚，不要不清不楚的。”
　　“不要觉得寂璇就一定是头好龙，她要是好龙，还会被抓去当这个镇守？”
　　“四大镇守里面，就没有好人，换句话来说吧，四大镇守这个位置是奖励也是惩罚，更是一种囚禁，一般就寂璇这种身份太高，有大过又有功的家伙才会被选中。”
　　“还有就是，让她来当这个镇守，就是因为她是一大不稳定的因素，用你们的话来说就是，她太过随心所欲，我行我素，完全不计后果。”
　　寂璇是什么性格的人，白庚不知，但就像云清说的，能被找来当镇守的，能是省油的灯吗？
　　不可能的！
　　白庚觉得，上古时期，这位设立镇守府的人，就是因为不能杀寂璇，又不想让她太跳，所以故意来让她守琴。
　　寂璇绝不可能像眼前看着这么简单，白庚也不想多去了解她，她对自己有恩，那就还恩。
　　“师尊大人，你其实不必和我说这些，对于寂璇，我知道她一定不简单，而且她所痴情的那人是灵皇，而非我白莲儿，若是有一天她忽然醒悟，自己和灵皇不是一人时，可能会做出什么来。”
　　听白庚这番话，云清脸上不由是露出了一个笑容，“你知道就好，一万年过去了，还是相当于被囚禁那么小的地方，这根本就不是人能抗住的，龙同样如此。”
　　实力再强，也经受不起孤独的侵蚀。
　　一路回到那院子里，白庚刚一推开了门，就好似发现了什么，抬头朝着一间屋子看去。
　　那间屋子正是苏镜儿所居住，平常她都是和子霜待在一起。
　　这一次，白庚感觉到了一些不同，这不是苏镜儿的气息，属于那种有些相似，但细细感觉还是能发现到不同的感觉。
　　白庚有这种感觉时，几乎是第一下就想到了血海。
　　这一年时间里，不知是血海故意躲着还是因为清醒的时间问题，白庚只见过他一次，而且还是在时间快要过去的时候，所以那时白庚根本就没时间和血海聊那么多。
　　这一次，白是清晰的感觉到了，血海的气息已经稳固了，这是说明他刚占据主导没有多长时间。
　　“师尊大人，这是血海？”
　　有事不确定，问云清保准没错。
　　就见云清眼神闪烁，也是点头，“是他，他主导了身体。”
　　白庚闻言，不由是看向那间屋子，心里难免有些疑惑，血海这家伙也是老阴比，故意让她妹妹吞噬他，然后让自己没法拿他当工具人。
　　现在他基本上都不主导身体了，主导身体，那也是偷偷摸摸的，不给白庚接近他的机会。
　　就单拿这件事出来说，白庚是觉得，自己的伪装还是不错的，一看就是那种善良的人，不然血海也不可能这样做。
　　可以想象一下，白庚在血海心里若是心狠手辣的人，血海如何敢这样做？真不怕白庚让苏镜儿自生自灭甚至是杀了她？
　　只有相信白庚心里是善良的，血海才会赌这一次，赌他的善心不会对苏镜儿做出什么来。
　　“那我去看看吧，正好我也有些事情想和血海谈一谈。”
　　白庚肯定是要谈的，不然自己这不是白养她了。
　　当初答应帮血海，就是要拿血海当工具人，现在倒是好了，还想工具人？不可能了。
　　进入院子，白庚三两步来到了血海的房门前，轻轻推开了屋子，一双血色的眼睛瞬间望了过来。
　　“白莲儿。”


第三百六十章    白庚的癖好？
　　血海是不知活了多少年的老魔头了，也就是现在有些咸鱼，不然这家伙是真的不好对付。
　　血海坐在桌前，面前放着一杯还在冒着热气的茶，动作神态之老成，和那十五六岁的面孔有种很强的违和感。
　　白庚进入了屋中，坐在了椅子上，眼中不带任何情绪的看着血海，片刻才道：“终于肯见我了啊，教主大人，我答应教主大人的事，现在已经做到了，我已经让镜儿妹妹清醒过来。”
　　“教主大人想必应该能够看到镜儿妹妹的记忆，她在这，过的很好。”
　　“不过我想问教主大人的是，教主大人为何要这么做，这么做对于镜儿妹妹并非是好事，她记忆残缺的太多，若是以前那样，她还可以慢慢地恢复，我也相信总有一日，她会完全恢复记忆，可是现在……”
　　以前的苏镜儿是记忆残缺，可这不代表不能找回原本的魂魄，她本只有一缕残魂，可在血海魂魄的滋养和帮助下，绝对会慢慢恢复的，可现在血海这么干，就相当于直接是把她的魂魄给补满了。
　　血海毕竟不是苏镜儿，她俩再怎么亲，他的魂魄对于苏镜儿来说，那也是别人的。
　　这样提前恢复，就别想找回以前的记忆了。
　　就颇有种……揠苗助长的感觉。
　　这不但是没能帮当苏镜儿，反而是害了她！
　　血海起身，给白庚倒了一杯茶，那面庞，怎么看都怎么比之前的他好看。
　　不，是养眼太多太多了。
　　血海开口，声音娇嫩的像是一个小姑娘，嗯……他现在好像就是小姑娘。
　　“你说的，我都知道，我想和你说的是，这次，我恐怕是不能答应你之前的要求了，我这一次清醒后，就会自封魂魄，不到关键时刻，绝对不会清醒。”
　　“白莲儿，我知道你并非是看着那样简单，我的意思也很简单，我在这一天，对于你们来说，那就一天是个威胁，与其这样让你们防着，让镜儿可能会被杀，那不如我自散魂魄。”
　　“我累了，我知道我说的话，你们不一定会相信，但我还是想说一句，我这最后的心愿已了，不想再争了，只想让镜儿开心的活下去，即便……即便她是一个普通人。”
　　血海面色平静，就像他说的，他这么做的理由很简单，他血海不论如何，不论是在谁的身体里，对于白庚和云清来说，这都是个潜在的威慑，不可能不防的。
　　甚至于，只要有什么异样，云清都会随时出手杀了苏镜儿。
　　血海早就想到这点了，其实他自己清醒着，占据身体主要控制，那才真的是没法给镜儿带来安全，反而会害了她。
　　不如自我了结，这样还能让镜儿活的舒服一些。
　　白庚微微沉吟，“那你这样做，她的魂魄记忆就始终无法恢复了，她到最后，也许连你是谁都不知道，这就是你想要的结果吗？”
　　现在的苏镜儿，会说话，也会识字了，一些常识该懂得都懂，智商和一般十四五岁的孩子都差不多了，看到白庚就喊娘的那种。
　　可是，这终究是现在学的，而不是以前的她。
　　闻言，血海自嘲一笑：“不记得我，或许才是好的，我带给她的记忆，更多的是痛苦，而非快乐，忘了这份痛苦，她能活的更加开心，更加自由。”
　　听他这么一说，白庚心里忽然有些佩服血海了，他这样做，基本上就是让他的妹妹永远忘了他，甚至都忘了他叫什么名字。
　　“白莲儿，我……我食言了，我不能帮你去对敌，现在我还有一些力量，能帮你提升一些修为。”
　　“只想拜托你一件事，帮我照顾镜儿，不用教她什么，也不用多管她，等出去了，把她放在山下也行，在她出事的时候，保她一命。”
　　血海心里在清楚不过，他又不是白莲儿的什么，白莲儿也不欠他什么，自己又食言了，白莲儿没理由帮他照顾镜儿。
　　所以血海的请求也很简单，就是想让白庚能在关键的时候，保镜儿一命，这就足够了。
　　白庚眼神闪烁，心里一笑，他怎能不知道血海的想法，血海在这博同情呢。
　　说的倒是好，就是觉得我白莲儿有“善心”，最后会收留“可怜”的苏镜儿。
　　白庚开口道：“嗯，镜儿既然叫我一声娘亲，我会保她一命的。”
　　血海没有说话，就是看着白庚眼睛，片刻后，他再是自嘲一笑，忽是起身，走了出去站在了白庚的身前，接着，直接是跪了下去。
　　一方魔头，一方魔教大教主，大乘期实力，说是一手遮天都不为过，在此刻，他跪下了，朝着白庚跪下了。
　　用的是苏镜儿的身体不假，但此刻，灵魂是血海。
　　白庚都有些没反应过来，刚起来要把血海扶起来，就听血海道：“恳求你，未来替我多照顾照顾镜儿……”
　　白庚觉得自己能看穿一个人，能猜到血海的想法，但血海无情的告诉他，你猜错了。
　　白庚是真的没有想到血海的这一跪，这一跪代表着什么，他很清楚。
　　这一跪的分量不低，这是一大魔教教主的低头。
　　……
　　白庚心怀满满的感慨站在院子里，想起方才，依然有些失神。
　　他觉得，他佩服血海的地方，可能就在这里吧，明明都过去这么长时间了，血海为他这妹妹还能做到这种地步。
　　妥妥的妹控没得跑了。
　　要知道，他妹妹醒是醒了，但和血海这是真正的分开了。
　　说他们兄妹俩很近，近的甚至是同一具身体。
　　可要说他俩相隔的很远，那距离，天河银河都不算什么，他俩是真正的永远不可能再相见了。
　　真正的永远！
　　最远的距离，莫过于此。
　　也许，这就是上天在惩罚血海这尊魔头吧。
　　云清在一旁，面上看不出什么表情，但白庚用觉得她在憋笑。
　　“恭喜啊，白莲儿，又多了一个闺女。”
　　别多想，不是云清身上的，而是屋里的。
　　就在刚才，血海见白庚没有说话，甚至喊了一声娘亲！
　　或许就是血海看苏镜儿的记忆时，觉得白庚好这一口？


第三百六十一章     平平淡淡才是真
　　一想起方才，再一看云清这副憋笑的模样，白庚就有些脸色发黑，他都不知道血海是怎么想的，竟然还咬牙喊自己娘？
　　是不是看苏镜儿的记忆以后，就觉得自己真喜欢被别人叫娘了？
　　被叫娘亲还不算什么，关键是，叫自己娘亲的，是一个不知活了几千上万年的老魔头。
　　自己今年才多大？才五十多吧？
　　五十多，听着挺大的，可放在这方世界里，尤其是修士里，这真不大，就是一百五十岁，都不大，五百岁还差不多。
　　五十多岁，这要是放在龙族身上，可能还是婴孩级别的。
　　云清看着白庚这表情，一个没忍住，直接是笑出了声来。
　　当真太有意思了，血海这家伙竟然管白莲儿叫娘亲了，不行，就冲这点，苏镜儿我云清保定了！
　　啥好处也不要，就要血海醒的时候，多叫白莲儿几声娘亲，最好再叫自己几声爹。
　　云清真的想这样说，可惜，血海再次是沉眠了，这一次，干脆是直接封印了魂魄，恐怕得好几个月甚至好几年才能清醒一回。
　　一看云清这表情，白庚就知道云清一定是又在想什么坏点子了。
　　“师尊大人，你说血海这么做，到底值得吗？”
　　不能让云清继续想了，必须得打断她才行！
　　云清闻言，稍稍的思索了一下，“值得，他这点其实说对了，他要是不自封魂魄，我不可能不防着他的，他现在这样，我倒是不用整天盯着他了。”
　　“至于他妹妹这个情况，我也不好说，或许不让她恢复以前的记忆是好的吧，若是恢复了才是麻烦。”
　　白庚想想，确实也是，她要是恢复记忆了，知道血海因为她又入魔又建立魔教的，最后还用他自己的所有救活了她，那这苏镜儿不难受才怪，说不定得想不开，去找她哥哥血海，至于怎么找，自己脑补吧。
　　人在愤怒或是极度悲伤时，会做出的举动让人想不到。
　　也许血海就是想到了这点，才不想让她恢复记忆。
　　就像现在这样快快乐乐，没有烦恼的活着挺好。
　　……
　　时间眨眼又是过去了两年，自从上次寂璇清醒过来后，白庚每日照看花朵的任务就全部被寂璇给包揽了。
　　寂璇真的很喜欢这些开了灵智的花，甚至是她每天都不回屋子了，睡都睡在花海中。
　　除了这个，可能是云清说的那些话有用了，寂璇在这两年里，虽然经常来找白庚说话，可也没有那么过分的亲热了。
　　这对于白庚来说，自然是好事。
　　他又不是大种马，寂璇这样不挺好的吗？
　　寂璇要是太亲热了，不说其他什么乱七八糟的，就光是云清这里，就够白庚头疼的。
　　于是乎便这样，这两年里，白庚和云清待在一起的时间是格外的长，别看每天日子都很平淡，但彼此之间的感情已经非常牢固了，可以说，在心里已经完全接受了这跨越了龙族和人族的爱。
　　不要觉得云清和白庚发展的太快了，要知道，光是在这方世界里，就已经过去三四十年了，三四十年放在一对凡人身上，都够青梅竹马发展成孩子都辣么大了，说不定都有孙子了。
　　修士中，一些道侣相处往往都上百年，感情还是不牢固，那也是因为他们在一起的时间真正算下来并不长。
　　除去修炼闭关，在一起的时间又能有多长呢？
　　哪会像白庚现在和云清这样，啥都不干，就是整天腻歪在一起。
　　不过也正是因为这个，说他俩发展的慢也可以，因为都这么多年了，白庚和云清之间依然还是拉拉手，彼此靠在一起，最多就是亲亲小嘴，和一般在一起一年的小情侣差不多。
　　不，一般在一起一两年的情侣，或许该做的都做了。
　　院中，云清坐在秋千上，秀发盘起，其上插着那支白庚送给她的簪子，一身简简单单的宽松裙子，竟是有种已为人妻内味了。
　　少了点不食人间烟火，也少了点清冷的气息，多的是温柔。
　　至少看上去是这样的，实际的情况只有白庚才知道了。
　　刚打破这层关系的时候还好，云清那是一个老温柔了，完全的理想中的妻子。
　　现在呢，感情是牢固了，她也开始慢慢暴露本心了，就在昨天晚上，就因为白庚没给她洗脚，差点就拿出小皮鞭了。
　　白庚的看了眼云清，继续是弹着琴。
　　要说云清有人妻内味了，那自己就真的已经是人妻了，不因为别的，就因为在她两侧的那两个小姑娘。
　　子霜静静地听着琴声，有些沉浸在其中，苏镜儿就不一样了，抱着一本书，嘴里是娘亲娘亲喊个不停。
　　再反观白庚和云清同样的发髻和差不多的裙子，还有那和苏镜儿几分母女像的面庞，这才是真正的人妻。
　　白庚停了下琴，将苏镜儿的书拿了过来，耐心的教她上面其中一句话的含义。
　　这一幕，被云清那着留影球给记下来了。
　　多么温馨的一幕啊，“母亲”教导女儿读书识字。
　　看着留影球里面的内容，云清是怎么看，怎么觉得白莲儿和苏镜儿有母女相。
　　这要是说出去，怕是没人不信。
　　瞧瞧苏镜儿这眼睛，这鼻子，和白莲儿多像。
　　云清都能想象到了，未来李万季若是见到这一幕会是怎么样的一个表情。
　　不过这也就是想想了，时间对不上。
　　毕竟不算上这方世界的时间，白莲儿才二十岁，二十岁就有这么大的闺女，说出去谁信？
　　要放，也得出去的二十年后再放出来。
　　晚上时间，白庚没做晚饭，因为身上带的食材实在没有那么多了，也就是都是辟谷了，不然还真麻烦了。
　　端了一盆热水回来，床上，云清光着两只小脚已经在那坐着等着了。
　　白庚将木盆放下，让云清把小脚丫子给放进去，然后两只手就抓在了云清的小脚上，给她轻轻地洗了起来。
　　洗完，还不等白庚说话，云清就直接是把湿漉漉的小脚给搭在了白庚的身上。
　　“师尊大人，衣服湿了。”
　　“哼，湿了才好。”


第三百六十二章     世界之外
　　白庚坐在屋檐下，看着外面的大雪，一时间，面上的表情还有些复杂，不因为别的，就因为自己和师尊大人来到这方世界已经过去了足足五十年。
　　五十年了，回首一望，好像并没有过去太多时间，然而事实上，这二人世界已经是过去有一半了。
　　白庚也不由去想，外面到底如何了，娜娜一个人在学堂里还好吗，美盈又在干什么，魔教被铲除，她是否还会加入别的什么魔教里。
　　太多太多要去牵挂的东西，虽然在这里确实生活的很好，非常好，和世外桃源一般，可白庚始终有些放不下外面。
　　云清从屋中走了出来，走在了白庚的身后，伸手轻轻地给他按摩起肩膀来。
　　“别担心外面的事了，我已经推算了，一百年后我们出去，外面不过超过一年的，放心好了。”
　　白庚伸手，抓住了自己肩膀上的一只小手，开口道：“嗯，我就是有些担心娜娜，她一个人在学堂里，不知会不会有什么危险。”
　　危险还是有的，别看白庚将魔教给铲除了，但别忘了还有猎龙者残党，还有七净宗，还有其他一些暗中的势力。
　　“没事的，李万季和秦无疆不是在那吗，他俩现在对你可是太有情感了，不可能让娜娜受伤的。”
　　白庚想想，确实好像也是这样，娜娜的存在，李万季和秦无疆都知道，娜娜若是出事，他俩绝对会出手的。
　　尤其是现在的李万季。
　　算计秦无疆的时候，白庚这一招还不算狠的，李万季那才是真的狠。
　　当时其实白庚都不想那么狠的，可谁让李万季那么“渣男”呢，别说当时的情况还有些特殊。
　　……
　　与此同时，学堂中，娜娜正半躺在一张躺椅上，一脸的享受，身边是摆了好几种水果。
　　秦无疆站在一旁，面上深深地无奈。
　　五个月过去了，依然没有莲儿师妹的消息，他已经找遍了很多地方，就差去云清峰了，依然没有消息，谁知面前这个小姑娘说她知道莲儿师妹去了哪。
　　对于娜娜，秦无疆自然是认识的，当初白庚来的时候，娜娜就是跟在白庚的身后。
　　“娜娜，你家姐姐到底去了哪，可否和我说说？我不是坏人，我乃衍天大师……”
　　“哎呀哎呀，坏人会说自己是坏人吗？别说了，娜娜肚子又有些饿了呢，怪想吃烤鸡的。”
　　闻言，秦无疆顿时是无奈了，得了，去买烤鸡……吧。
　　还好，这小姑娘的要求就是一些吃的，凡间也到处都是，不然真得怀疑她是不是故意的。
　　“快去呀，我跟你讲，我家姐姐现在没事呢，就是受伤了，你得赶紧去哦，不然可就没机会了。”
　　等秦无疆这边一走，娜娜脸上的表情就慢慢的淡了下来，嘴里喃喃道：“实力好强……想找主人，肯定没安好心……”
　　上一秒，娜娜眼中还有杀意，下一秒，小脸直接垮了，“唉，主人啊，你到底在哪啊，真的不要娜娜了吗？”
　　距离学堂不远的一处院子中，李万季正在喝酒，现在的他比起几个月前的他，变化着实有些太大了。
　　本是风度翩翩，玉树临风，现在就像饱经风霜的老男人，看透了爱情那般模样。
　　在这院子里，每当他闭眼，眼中就满是自己一剑洞穿她身体的一幕，满是她主动迎上了自己的剑后，那仿佛解脱了一样的笑容。
　　将酒一饮而尽，李万季轻叹一声，一把长剑被他拔出，继续开始练剑。
　　经上次之事，他是真的感觉到了那种无力感，他还是太弱，他若是再强一些，或许就不会有上次的事了，莲儿她也不会因为自己而差点身死。
　　就像云清说的那样，白庚这一手杀人诛心的计划，稍作引导一下，马上就成为了李万季鞭策自己的无边动力。
　　他要变强，努力变强。
　　一剑出，李万季的气息隐约间比巅峰时间还要强大一些，用不了多久，或许就要突破炼虚了。
　　白庚觉得炼虚一般，那是因为有云清跟在一旁，接触到的都是合体啊大乘啊乱七八糟的。
　　然而事实上，在这方世界里，炼虚就已经是一方大能了，尤其是李万季这种天才妖孽。
　　他化神斩炼虚，炼虚时，也可战合体。
　　“等莲儿回来，一定当面求她原谅，不论付出什么，只是……不知她还记不记得我……”
　　……
　　这么多年过去，花海的每一朵花都已经觉醒了灵智，白庚也不再弹琴了，他还真怕到时候用力过猛，让一群花妖都化成人形了，那到时候就有的头疼了。
　　不，现在就挺头疼的，每次去花海里，就是大片的花儿传递来各种各样的情绪，不过好在是白庚都已经习惯了。
　　云清在房间里睡觉，一到冬天，她就有些懒洋洋的，经常在被窝里一整天都不肯下床。
　　白庚刚走进花海，一处半圆形的结界就出现在了视线中。
　　这是寂璇整出来的，不然这大雪天的，她就是能睡，睡的也不舒服，一早醒来，整个人都成雪人了。
　　白庚走了过去，结界自动打开了一道口子，放白庚进去。
　　结界中就好似春天一半，花朵少不了，更多的是大片的草地，以及那一条溪流。
　　寂璇似乎是改变风格了，开始模仿起云清来，盘起头发，穿上白裙。
　　别说，她换上这一身，还真有那种文静柔弱的感觉了。
　　寂璇迎了上来，语气多少带着些许的抱怨，“主人，您可总算是想起璇儿来了，老是待在姐姐那，也不来妹妹这看看。”
　　寂璇这一开口，就让白庚不知道咋回答了。
　　好在寂璇也没有继续这个话题，而是道：“今天主人来找璇儿，是有什么事情吗？”
　　给白庚倒上茶水，寂璇开始给白庚按摩起肩膀来。
　　白庚也不怕寂璇突然动手，一是相信她，其次就是云清给了自己保命的东西。
　　“寂璇，今天来就是想说，我们在这里已经过去五十年了，百年之后我们就要离开，那时，你想跟我走吗？”
　　“若是不想的话，我会拜托师尊，让你我解除关系。”
　　此话一出，寂璇动作一顿。


第三百六十三章    寂璇的决定
　　寂璇的这处结界中，白庚就这么看着她，也不多说什么，让她自己做决定。
　　一直都在说，对于寂璇，白庚很复杂，她说自己是灵皇，可自己真是灵皇吗？
　　白庚觉得，不管自己是不是灵皇转生，那都不重要，因为我白庚就是白庚，其他谁都不是。
　　自己都知道这点，寂璇不该不知道，只不过是她在这一万年里好不容易看到了希望，不想放开罢了。
　　若是因为这点而故意去诓骗寂璇留在自己身边，当一个打手，白庚觉得那自己比李万季还渣。
　　这些东西，自己想想也就罢了，主要还是看寂璇想法，她若是想留，白庚也不多说什么，若是想走，就让云清帮忙解除了他们两个之间的关系。
　　寂璇在沉吟，在犹豫，这么多年过去了，她的心也早就冷静下来，再加上上次云清和她说的那番话，她也不由去想自己和这位主人之间的关系了。
　　他真的是灵皇吗？他就真是灵皇重生，那他也不是灵皇了，灵皇永远就只有一个。
　　许久，白庚杯子里剩下的一半茶都凉了，寂璇才开口：“我……我想留在这个世界里，这个世界很美，也许万年以后，这里还会诞生一个灵皇。”
　　“我想守护这方世界，让它能一直这样存在下去。”
　　听寂璇这么一句话，白庚轻轻点了点头，也没有劝她，这是她自己做出的选择。
　　她留在这里也好，不留在这里，这方世界很快就会崩溃。
　　当然，这里的很快是对于一方世界来说。
　　等自己和云清走了，也许千年以后，这方世界就要因为各个原因而毁灭了，再怎么说，这也不是一个完整的世界，只是一个世界碎片。
　　寂璇打算留在这里，白庚刚打算问她还有没有什么想完成的，自己去帮她完成，也算是还了这个情，而后就听寂璇继续道：
　　“不过……我可以把本体留在这里，魂魄元神还附着在主人的灵皇琴上和主人一起出去。”
　　此话一出，白庚瞬间抬头看向她。
　　把本体留在这！
　　这意味着什么？这意味着寂璇这么做就相当于是真正的舍弃了这具肉身。
　　还是那句话，这里只是一个世界碎片，等云清出去以后，再想找到这里，就太难太难了，就算能找到，也很难进的来。
　　别忘了，外面世界坍塌的力量，就是云清过去都会重伤，可以想象一下一来一回。
　　“这……寂璇，这不是儿戏，你若真这么做，就可能再也找不回这具肉身了。”
　　其实白庚是真的不希望寂璇这么做，她就是整条龙都留在这里都好，至少还有无数的花妖陪她，可是像她说的这样，肉身留下，然后再化神灵皇琴器灵和自己出去，那就相当于舍弃了这么多年的修为。
　　肉身都舍去了，那舍弃的可就太多东西了。
　　寂璇摇头，温柔道：“其实也只能这样，主人可能不知，若是璇儿本体也和主人一起出去了，很可能会为主人招惹来一些麻烦。”
　　“不是猎龙者，而是其他一些东西，这方世界不允许龙出现了，至少不允许真龙出现，云清姐姐还好，她不是真龙，可璇儿出去，还跟在主人身旁的话，主人会有危险的。”
　　白庚知道龙已经消失了很长时间了，可不知道龙是怎么消失的，按照寂璇这么一说，这里面的水可能非常深。
　　看寂璇眼神相当的认真，白庚有话到了嘴边，又生生的咽了回去，苦涩道：“唉，你不必如此的，还有五十年时间，你好好考虑考虑吧，你若是依然如此想的话，我白庚发誓，等我成为大乘的那一天，一定帮你再次回来，让这让世界再诞生一个灵皇。”
　　白庚无法保证什么，只能保证这个。
　　寂璇既然想看到再诞生一个灵皇，那就让她看到。
　　正好，这里出灵皇了，寂璇的肉身也会回来了。
　　听到白庚的这句话，寂璇明显是愣了一下，看向白庚的视线中充满了复杂，而后，她笑了，是那种发自内心的笑。
　　一把扑倒了白庚，寂璇喃喃了一句谢谢，然后樱唇对着白庚唇直接吻了下去，一条小香舌也往白庚嘴里探去。
　　白庚忙是推开她，寂璇刚起身，就舔了舔唇，“主人，按照凡间的话来说，璇儿还是完璧之身呢，反正璇儿也要将肉身放在这里，若不然……主人要了璇儿吧，五十年时间，足够有孩子了。”
　　“主人放心，姐姐那我会去说的……”
　　刚说完这句话，寂璇就好像是感觉到了什么，微微侧头，白庚也侧头看去，就看云清站在那，面无表情。
　　“寂璇，你别胡闹，你若是和他发生了什么，那才是害了他，这些事，还需要我和你说吗？”
　　而后，白庚也不知云清和她传音说了什么，就看寂璇起身了，眼中满是愧疚。
　　“抱歉主人，是璇儿考虑的少了。”
　　白庚跟着起身，还没开口就被云清拉着往外走。
　　拉着白庚出去了，云清没有多说什么，因为她也知道，白庚在修为上被寂璇碾压，寂璇做什么事，他连反抗的机会都没有，能把寂璇推开，就已经是极限了。
　　而且寂璇还是龙，比修为比力气，白庚都不是对手。
　　“那个，师尊大人，寂璇的事……”
　　云清开口道：“她这么做不是不可以，肉身在这能稳固世界，她本来就是镇守，万年之后，这世界可能都还在。”
　　外面过了万年，那这方世界也许都过了百万年了。
　　“她成器灵更着你也好，她要是本体出去跟着你，那有你受得。”
　　“还有，有事没事别去寂璇这了，这次若不是我发现的早，哼哼。”
　　说白庚被强吻是有原因的，可有原因归有原因，要说云清心里一点不在意那都是假的。
　　“啊这。”
　　“你要是不想死的话，那你就去。”
　　“不去了不去了。”
　　“师尊大人，那个，你和寂璇说了什么啊，她怎么……”
　　“想知道？”
　　“嗯嗯。”
　　“我和她说，你一那啥就会死。”


第三百六十四章    白庚要当赘婿？
　　不知是不是因为这是世界碎片的原因，到了夜晚之后，星空是格外的美，比外面的世界要美的多。
　　白庚躺在草地上，头枕在云清的腿上，就像上上辈子里一些漫画中的膝枕一样。
　　云清轻轻的给白庚按摩着脑袋，动作很是温柔，来到这方世界足足八十年，她和白庚每天都待在一起，早就是习惯了彼此的关系了。
　　毕竟是在外只有二十年师徒，而在这，八十年夫妻。
　　云清的岁数就不提了，女孩子的年龄不能随便说，而白庚呢，算上这里的时间，也有一百岁了。
　　真·老夫老妻。
　　当然，他俩这老夫老妻，和凡间的夫妻还是不一样的，修士嘛，生活节奏都很慢，而且不会衰老。
　　换句话说，现在的白庚和云清之间，任然还是拉拉手，亲亲嘴的那个阶段。
　　当然，只拉手亲嘴不代表感情就不牢固。
　　日久生情，这话不是随便说说的。
　　经历过时间考验的感情才是最牢固的。
　　白庚很享受现在这样生活，仰头看着星空，吹着微风，享受师尊大人温柔的抚摸。
　　可惜，要是没有旁边俩电灯泡的话就更好了。
　　苏镜儿和子霜手拉着手，这姐妹俩的关系很好，整天形影不离的。
　　苏镜儿看着白庚，忽是小脸凑到了子霜的耳朵前，小声道：“子霜，你说娘亲现在心里在想什么？”
　　子霜歪了歪脑袋，“可能是在想回家的事情吧？”
　　“回家？这里不就是咱们的家吗？”
　　“不是的哦，看到天空了吗，在天空的外面，还有一个很大很大的世界，咱们在那里还有个家。”
　　“哦，那娘亲是在想怎么把我们带回去吗？”
　　听着俩小姑娘聊天，白庚笑了笑，这么多年了，早就接受了自己这俩闺女的存在。
　　然后……他就听到子霜反问了苏镜儿一句：“镜儿，你是娘亲生下来的吗？我好像不是的，我是蛟龙，娘亲好像是人。”
　　“嗯……我也不知道，我有记忆的时候就已经这么大了，可能是娘亲生的吧，只不过她没告诉我，子霜也不用担心啦，人也是可以生出来蛟龙的呢。”
　　“真的吗，书上没说诶……”
　　听到这，白庚是真的一阵头大，也是不由在想，自己对这俩闺女，在这方面上是不是真的太缺乏教育了？
　　别说，好像还真是的，这个世界的人都很保守，怎么可能在书上写这种东西。
　　要教也是娘亲教，教的还都是一些老封建的东西。
　　她们是喊自己娘亲，可自己是她们娘亲吗？父亲还差不多，这种事情不应该由云清来教吗？
　　白庚是相当的头疼，暗暗将这事给记下来了。
　　下次有时间，一定要让云清好好的教一教她们两个，省的她们两个被别人给骗了都不知道。
　　也是，这么多年了，她俩还是和小孩子一样就是和教育有一定的关系。
　　在这个世界里，成天无忧无虑的，也接触不到外人，只有她们两个在一起玩耍，知识什么的，都是从书上看，或是白庚偶尔的教他们一下。
　　子霜和苏镜儿的悄悄话还没有说完，就听子霜再次是歪头，“那镜儿你说娘亲和云清娘亲在一起，她们能生孩子吗。”
　　“应该不能吧，要是可以的话，都这么久了，好多好多年了，她们两个应该早就有孩子了。”
　　“也是哦。”
　　这次，不光是白庚脸色发黑了，云清都微微低头。
　　不知道为啥，竟然有些扎心的感觉。
　　是啊，这么多年了，自己的伤都快痊愈了，再有个二十年都能出去了，自己和白莲儿这家伙还没有什么进展。
　　想到这，云清手上加大了几分力气。
　　肯定就是因为白莲儿，整天就知道享受，就知道懒，也不会主动一些。
　　想是想的，但云清还是犹豫了，就是白莲儿真的主动了，自己又能答应他吗？
　　大概，可能……不会吧。
　　云清是觉得，现在还太早。
　　在这过的是挺舒心的，可外面呢？总不能永远都呆在这里，肯定是要出去的。
　　在这平淡的生活了一百年，不代表在外面就也能平淡的生活一百年。
　　外面的事情太多了，之前就有预感，天下将要大乱，届时，自己就一定能保的住他吗？
　　回苍澜深海的话，苍澜之主又能不能接受他的存在？
　　自然，云清不需要看苍澜之主愿不愿意，主要还是未来的劫难上。
　　苍澜之主不愿意庇护他，那……
　　云清用法力将后面两个小电灯泡给扔回了院子，轻声道：“我的伤恢复的差不多了，再有二十年，我们就可以离开，到时候，你要和我回一趟苍澜深海吗？”
　　说着，云清长叹一口气，“唉，只是，我父亲他……他不一定会接受你。”
　　云清一直将人妖殊途挂在嘴边，就是因为苍澜之主的影响，苍澜之主在这四个字上吃了大亏，所以对于白庚，真不一定能接受。
　　他自己吃了亏，还能让自己的女儿也吃亏吗？
　　不可能的！
　　别说什么真心相爱，在时间的冲刷下，也会慢慢变淡的。
　　白庚开口道：“去，当然要去，不过得给我一些时间。”
　　“时间？”
　　“嗯，时间，我需要时间去筹备聘礼啊。”
　　这话一出，云清又加大了些力气。
　　“好吧好吧，我需要些时间去增长修为，不然化神实力可不够的。”
　　这么多年过去，白庚的实力也有化神后期了，兴许二十年后就能步入炼虚。
　　这还是因为这世界里灵气稀缺，不然早就炼虚了。
　　白庚也知道云清在担心，所以他说话有些开玩笑的意思，实际上他心里也忐忑着呢。
　　自己又不是大乘，这样直接就去见岳父了，这实力不被嫌弃才怪。
　　然而，云清却道：“不，不需要修为太高，太高的话反而不好。”
　　闻言，白庚有些疑惑，不对啊，不应该越强越好吗？
　　云清也知道自己说的有些不清楚，整理了一下语言，“苍澜深海已经非常强大了，有很多将军都是大乘实力，如果你实力太强，我父亲可能会觉得所有事情就不是我主张，而是你主张了。”
　　“嗯……你知道赘婿吗。”
　　白庚闻言，心里不由是吐槽，别人都是龙王入赘别人家，自己好了，自己是入赘龙王家。


第三百六十五章    龙  骑   士
　　云清的意思其实很简单，就是大乘修为，放到苍澜深海也不算什么，反而会让苍澜之主心里警惕。
　　而实力低呢，就给他的感觉是，云清找了个随便玩玩的，想抛弃就能抛弃的那种。
　　而入赘，就和这意思差不多，让苍澜之主觉得他们两人在一起没什么，云清就是想玩玩。
　　想想就是，云清什么实力？白庚什么实力？说给外人听，就没人相信的。
　　这就好比亿万白富美看上了一个穷屌丝，这可能吗？
　　真以为小说里的剧情呢？
　　就是小说里，被看中的这个穷屌丝，那也是深藏不露，扮猪吃老虎有一套，可白庚呢？
　　他是真的弱。
　　云清说入赘，一方面是这个原因，还有一方面就是，你白莲儿出的起聘礼吗？
　　出不起！
　　就是把现在的白庚给卖了都不一定够。
　　云清继续说道：“到时候，我就说让你入赘来我苍澜深海，那样的话就没啥问题了，还有就是，你去的时候，千万千万别带着寂璇，也别提你和寂璇之间的关系，不然……我都保不住你。”
　　这话，白庚能理解，按照自己目前有的信息，苍澜之主应该就俩闺女，一个云清，一个寂璇。
　　现在好了，两个闺女都跟着我白庚了，苍澜之主知道了，不得爆炸才怪。
　　云清下面一句话，倒是印证了白庚所想，“我父亲一共两个子嗣，我一个，寂璇一个，所以你千万不能带着寂璇，否则后果，你可以想象。”
　　“他和寂璇的关系是不好，但不论怎么说，寂璇也是我的妹妹，他的女儿，我让你尽量不要和寂璇有什么关系，其中一点原因就是因为这个。”
　　白庚点头，“嗯，都听娘子的，入赘就入赘，能在一起，让我干什么都行。”
　　听白庚这么一说，云清再是开口道：“对了，去的时候，你一定要全程跟紧我，不然我父亲在不知道你身份的情况下看到了你，可能，可能……”
　　可能什么，云清没细说，但白庚知道一句话……
　　龙性本淫！
　　交代完一些事，云清是继续给白庚按摩。
　　白庚的眼皮慢慢变得沉重起来，枕在云清的腿上，还有云清的小手轻轻按摩，这种感觉当真太舒服了。
　　白庚的眼睛刚闭上，就听云清道：“想去星空上看看吗？”
　　“星空？”
　　“对，就是外面世界坍塌后的景色。”
　　“应该很美吧，去看看吗？”
　　云清柔声道：“好，那我用本体带你出去看看。”
　　一听到云清说本体，白庚瞬间是来了精神，一屁股做了起来。
　　师尊大人要用本体了！
　　几十年没看到了，白庚也怕云清不开心，所以一直也没有开口主动说这事。
　　“你不会嫌弃我吧？”
　　对此，白庚自是一脸的真诚，“绝不会，师尊大人的本体那么美，我如何会去嫌弃呢？喜欢还差不多！”
　　云清娇嗔的瞪了眼白庚，而后是一跃至空中，下一瞬，一对遮天盖地的巨大翅膀遮挡住了月亮。
　　云清的本体很大，白庚目测了一下，不下于五百米。
　　仰头看着那通体白色，充满圣洁和威严的龙，白庚是深深地震撼。
　　不由都有些小小的欣喜了，看到了吧，这么美的龙，我媳妇！
　　当然，除了这个，白庚就是有些知道方才云清为何那么说了，不让自己实力太强去苍澜深海。
　　这么一看，自己和云清比起来，那差距简直不要太大好吗？
　　这谁能相信自己和云清在一起了？谁能相信实力差距这么大，种族甚至都不一样的两个生物在一起了？
　　龙头慢慢俯低了下来，云清一双淡紫色的眸子由上而下的看着白庚，那眼神中，白庚竟然还看到了一丝羞涩？
　　白庚敞开怀抱，抱住了云清的头，柔声道：“师尊大人，你知道我现在在想什么吗？”
　　“我在想，我恨不得马上就回外面的世界去，去告诉全天下，这么美，这么强大的龙是我白庚的媳妇。”
　　“师尊大人，娘子，我想明白了，我不该弱下去，我应该变强，否则，配不上娘子了。”
　　云清心里触动，蹭了一下白庚后，用法力将他送到了自己的头上。
　　那温柔的声音传进了白庚的耳中，“走，带你去外面的世界看看。”
　　说完，云清背后巨大的龙翼一扇，朝着那星空飞去。
　　空中，云清的声音再是传进了白庚的耳中，“嗯，我可记下来了，你可要变强。”
　　白庚点头，“会的，一定会的，我不想再让师尊大人孤军独战了。”
　　云清没说话，龙眸闪烁，心里暖暖的，二话没说，直接是加快了速度。
　　白庚仰头，看着那星空，没过太长时间，就感觉云清带着他好像是撞破了什么东西，下一刻，就出现在了一片虚空之中。
　　这是真正的星辰化成的海，无数星辰闪烁着光芒，放眼望去，皆是这种星辰。
　　饶是白庚，看的都有些失神。
　　“看到这些星辰了吗，这些都是世界坍塌后的碎片，我们所居住的，也是碎片之中。”
　　云清的声音传到了白庚的耳中，有一说一，这里美是美，若是让白庚一人前来，也许更多的不是欣赏，而是一种未知的恐惧。
　　白庚心里清楚的知道，这可不是什么欣赏景色的地方，在这里，即便是云清，待久了也会迷失，更会受伤。
　　也就是有云清在这陪伴，白庚才没有那种感觉。
　　“这真的很美呢，原来世界爆炸后，会形成这样的景色。”
　　云清点头，“是很美，但这里危险重重，你没事最好别来这里，小心迷失了。”
　　“我们回去的路，就是这里，只能走这里，我定下百年时间，就是要养伤。”
　　“并非是现在的我回不去，而是现在的我回去以后，会伤上加伤。”
　　闻言，白庚明白了，难怪云清一定要百年之后才回去，这就是因为她伤还没好。
　　飞过这片混沌，云清肯定会再次受伤，百年之后，至少出去的时候，不会伤上加伤，而出什么意外。


第三百六十六章     终是离去
　　白庚做了一个很长的梦，他梦见了云清和猎龙者殊死搏斗，最后被两支猎龙箭重伤。
　　猎龙者临死反扑，将这方世界给生生打爆了，世界爆炸之下，云清伤上加伤，带着自己坠落到了一处世界碎片中。
　　到了世界中，云清直接是沉睡了近二十年，在她沉睡的时间中，自己将这处世界给种满了花朵。
　　后面，白庚又梦到云清醒了，没有过太多年，便和自己接吻，确认了关系，再到后来，又有云清化身本体，带着自己遨游星辰，遨游虚空。
　　在同一张床上一起睡了八十年，已然是老夫老妻了。
　　在这里的生活平淡，但充满了幸福，不说男耕女织，也是世外桃源般的生活，云清安心养伤，白庚勤奋修炼，顺便帮外面的花儿们觉醒灵智。
　　在梦结束之前，白庚在梦中似乎看到了自己儿女成双了，云清给他生了两个小龙人。
　　梦醒了，直到醒来，白庚嘴上还挂着一抹幸福的笑容。
　　梦不是假的，只是可惜，云清和他还没有发展到生孩子这一步。
　　白庚起身，被褥滑落，背后有些凌乱的青丝也是垂落下来。
　　扫视了一圈，白庚没有发现云清的身影，稍微感知了一下，就感知到了云清在外面。
　　不自觉的露出了一个笑容来，再一回想起那梦境，白庚难免是失神。
　　距离自己来到这方世界，已经过去有整整一百年了，今天，就是云清当时说的百年之约的时间。
　　换句话来说就是，今日，他们要走了，正式的告别这世外桃源的生活，告别外面的花海，告别这里的点点滴滴。
　　白庚的笑容慢慢淡了，说句实话，他喜欢这样的生活，他舍不得这里。
　　再怎么说，这里也是陪他过去了百年光阴，更别说这还是承载着他和云清无数回忆的地方。
　　说舍得，那才真是假话。
　　重重的叹息一声，白庚同样清楚的是，这次出去，在再想回来可就没那么简单了。
　　不，这次出去同样不是简单的，出去了以后，云清还是会受伤。
　　白庚也曾想过，干脆不出去了，就在这里一直住下，可外面的世界同样有很多牵挂的事。
　　一直待在这里不行，始终是要出去的。
　　不光是自己有牵挂的事，关键还有云清呢，云清同样也有。
　　“罢了，百年光阴，也足够了，人不能太贪，而且啊，谁说在外面就不能幸福生活了？”
　　嘴里喃喃一声，白庚在心里只得这般安慰自己。
　　出去就一定没有幸福的日子了吗？
　　不一定！
　　无非是事情多了一些罢了，不像现在这样无忧无虑了。
　　想到这，白庚长舒了一口，心里是好受多了。
　　但这感觉还没过去，马上又是想起一件事不由让他蹙眉，那就是外面究竟过去了多长的时间！
　　云清说一年之内，那也是她的猜测，也许外面都已经过去了好几年了。
　　好几年，不说物是人非，也肯定会有不少不稳定因素，又是大把事情等着去处理。
　　其他不说，就光是娜娜还有李万季秦无疆那就够头疼的。
　　真要是过去了好几年，鬼知道他们两个心里会怎么想，要是跑去玉仙宫都找不到自己，那才有意思呢。
　　白庚迅速起身，用法术整理好身体后，换上一身纯洁素雅的白裙就往外走。
　　外面，云清不知看着什么，就是站在那有些出神，也许她也在回想着过去的点点滴滴吧。
　　感觉到白庚过来的动静，云清回过神来，微微侧眸，百年岁月，不曾在她身上留下丝毫的痕迹，永远都是那么美。
　　“百年了，是时候要回去了，我已经叫上子霜和苏镜儿，让她们两个收拾去了，你先去找寂璇吧。”
　　白庚点头，面上有些犹豫之色，“真的要今日便走吗？”
　　“嗯，今日便走，百年时间不短了，我们还继续留在这里的话，总有一日会把这方世界所有的灵气都吸收完，届时你的那些花儿们可就没办法化形了。”
　　“而且外面大乱将至，躲在这里是行不通的。”
　　云清叹息，“这是劫难，我们早已入劫，想躲避，几乎不可能的。”
　　“可是，你的伤……”
　　“无碍了，即便这次出去，回到原本的世界，我最多只会受伤，而不会重伤，你不必担心。”
　　听她这番话，白庚也没有继续说下去，而是朝着外面寂璇的那处结界走去。
　　结界外，寂璇正在给花儿们浇水，看到白庚来了，面上瞬间是挂上了笑容。
　　“主人是打算今日就走吗？”
　　白庚看着她，心中太多的复杂，“是啊，今日就走，寂璇你……”
　　“就按照以前和主人说的那样来吧，璇儿继续给主人当器灵，肉身就留在这里吧。”
　　“你……唉。”
　　心里是想劝劝寂璇的，可上次和她说这事的时候，那都是二十年前了，而今二十年过去，该考虑的她肯定都考虑好了，也不必再劝她了。
　　寂璇灿烂一笑，挥手扯去了结界，然后在白庚的视线中，再一次化身成了本体的真龙模样。
　　“主人将灵皇琴拿出来吧。”
　　白庚听到了寂璇的声音，将灵皇琴给拿了出来，然后，寂璇就开始转换了。
　　变成器灵不是从器灵回归本体，后者简单，而前者，困难至极，且还会承受无比巨大的痛苦。
　　白庚能清晰的感觉到，寂璇的气息再变得微弱，同时，还感觉到了她似乎是承受着痛苦。
　　最终，寂璇还是再度化身成为了那器灵，巨大的龙身盘在一起，成为了白庚第一次见到她时那样的石像。
　　白庚有些感慨，也没有多说，收下灵皇琴后，就转身回去了。
　　半路回首一望，一切都是那么的熟悉，一切都是那么的美好。
　　当真是……百年弹指一挥间啊。
　　院子里，子霜和苏镜儿乖巧的站在那，要说最舍不得这里的，肯定就是她们两个。
　　能舍得吗，子霜也好，苏镜儿也罢，在她俩有记忆的时候就一直生活在这，这里对她们来说，是从小到大成长生活的地方。
　　云清看向白庚，轻声道：“走吧。”


第三百六十七章    回归
　　白庚看着这院子，里面的一切都不变，满是回忆，满是岁月的痕迹。
　　他不打算将这院子里的什么东西给带走，就是打算自己怎么走的，就让它怎么保存。
　　不为什么，只为了未来某一天能回来的时候，还是这个熟悉的院子，还是这个熟悉的承载着自己和云清无数回忆的地方。
　　都是老夫老妻了，云清自是一眼就看出了白庚的想法，走了过去，柔声道：“我在这里设下了禁制，非大乘不可破。”
　　“所以放心吧，这里的一切都会保存完全的，你的这些花妖，也只会把这里当做圣地。”
　　看着云清的脸，白庚笑道：“嗯，辛苦了，我只是有些感慨，百年时间好像弹指瞬间，回想一下，真的过得太快了。”
　　“这里这是承载回忆的地方，重要的，还是人啊，有你一路陪伴，哪都一样。”
　　听到白庚后面这话，云清是深深的看了一眼白庚，轻轻点头。
　　是啊，这里始终只是承载回忆的地方罢了，身边人在，在哪都能幸福。
　　说完这个，白庚侧头看向那对手拉着手的姐妹俩，“走吧，娘亲带你们俩回家，回真正的家。”
　　“真正的家？”
　　“对，真正的家，不用难过，以后我们还会回来的，等那时，这里还是这样，不会变的，所以你们不用伤心，出去看看外面的世界也好，不是吗？”
　　白庚继续道：“外面的世界啊，可比这里好玩多了，外面有非常多的好吃的，好玩的，还能有新的朋友。”
　　话落，就见苏镜儿歪头，“可是，也会有更多的烦恼吧？”
　　白庚微微一怔。
　　这话，怎么回答？
　　吃的玩的是多了，生活也更加丰富多彩了，但是就像苏镜儿说的这样，烦恼也多了。
　　云清拉了一下白庚的手，开口道：“不可能没有烦恼的，烦恼多了，才能成长。”
　　俩姐妹不说话了，从眼神表情来看，也没有之前那么舍不得这里了。
　　云清眼神看向白庚，点了点头，“行了，走吧。”
　　说完，云清一跃至空中，变回了本体，龙吟声响起，一只龙爪抓下，将子霜和苏镜儿抓在了爪子里，另一只爪子同时也抓下，抓住了白庚。
　　洁白巨大的龙翼一拍，云清冲天而起，数百米的身躯充满了压迫力。
　　风起云涌中，白庚回头看着越来越远越来越小的世界，他似乎是感觉到了无数的花儿在给他送别，传来了无数悲伤的情绪。
　　不在多看，白庚开始回忆起来这方世界前的所有记忆。
　　毕竟百年过去了，一些小事都有些忘了。
　　而且还得想一想，出去以后再碰到李万季时，该和他说些什么。
　　一想到这，白庚就有些头疼，主要就是不知道外面究竟过去了多少时间，要是师尊说的那样，只过去了一年不到还好，可若是过了好多年了。
　　这段时间，白庚一直都在考虑这个问题，也有了几套方案。
　　也是感慨，百年过去了，也不知自己这一身本领有没有生疏。
　　没过多长的时间，白庚就感觉到了云清用身体穿透了一层膜，来到了二十年前看过的星空中。
　　云清的声音传来，“别分神，下面会有危险，而且我不知需要多长的时间能飞回原世界中。”
　　“世界坍塌，这些星辰都是世界碎片，危险无比，即便是我，不小心也会被其伤到。”
　　“其实这里主要危险的，就是这个。”
　　白庚打起了十二分精神，看向周围无数的星辰，都有些暗自心惊，不为别的，就因为前方实在是太多的世界碎片了。
　　无数星辰排列，那美丽之下，是致命的危险。
　　云清将本体给缩小了不少，靠近那些星辰时，就好似她身体化成了磁铁一般，在吸引着前方的星辰撞过来。
　　对此，云清法力扫过，泯灭了无数的星辰，可依然有漏网之鱼撞在了她的身上，带起了大片的龙血。
　　打在云清的身上，痛在白庚的心里，这时，他真是恨不得去帮云清抵挡。
　　有些无能狂怒的感觉，白庚冷静下来，拳头握紧了，今日无力，只有未来拼命修炼。
　　去苍澜深海当赘婿，白庚也想当一次爽文里的主角，来一次扮猪吃老虎。
　　云清越往前飞，前方的星辰越多，漏网之鱼也越来越多，云清身上的伤势在增多。
　　到了后面，她吐出一把湛蓝的长刀，长刀斩出，前方所有的星辰泯灭。
　　见此，白庚松了一口气，可还不等他心里悬着的石头落下，前方出现的就不是那种小星辰了，而是无比巨大的大星辰。
　　其中最大的那一块，甚至要接近之前住的那块世界的三分之一了。
　　小星辰被云清一刀泯灭，可大星辰依然还在。
　　很快，一块巨大碎片就直接撞在云清的身上，吐了一口血后，云清再是反手一刀将这星辰斩爆。
　　在那方世界整整呆了一百年，就是因为这个，如果云清是还受着伤就出去，结果可想而知，就算最后不死，也会重伤。
　　在外面养伤可不比这个世界，在外面充满了危险，即便是云清，重伤了后，都可能会被围杀，更别说即将大劫，现在是暗流涌动。
　　云清一路向前飞，即便是用出了这把刀，身上也不时被世界碎片给切割出一处又一处的伤口。
　　这些伤口单拿出来都是小伤，可小伤累积的多了，那就是大伤了，甚至是重伤。
　　白庚不知云清飞了多久，也不知她到底受了多少伤，唯一知道的就是云清的气息有些微弱。
　　最终，那种撞破了一层膜的感觉再次传来，白庚有些模糊的视线瞬间明亮了起来。
　　原来的那个世界，到了。
　　云清压制着气息，将白庚以及子霜和苏镜儿放下来后就变回了人形。
　　云清身上被白色的鳞片给覆盖满了，仔细看能发现，她身上的龙鳞有一些都出现了裂缝。
　　注意到白庚的眼神，云清摇头，“我没事，不用担心我，我受的伤还算不上重伤，算起来，还不如一支猎龙箭。”
　　“总之我没事就对了，你先想想怎么对付李万季他们吧，时间应该是过去了十个月。”


第三百六十八章    李万季终见白莲儿
　　云清的气息稍微有些虚弱，全盛实力的她，过一个世界坍塌留下的混沌，还算是比较轻松的，没有受太大的伤，养一段时间就能养回来。
　　稍微感知了一下，云清马上就看出来了，自己在那方世界碎片里生活了百年后，外面也才过去了十个月。
　　十个月不算什么，没耽搁了什么事，白庚都是长舒了一口气，好在是十个月，而不是十年。
　　无疑，这是一个好消息。
　　十年时间并不长，可在白庚看来，已经非常之长了，会改变不少事情，也会打乱他的计划。
　　当然，除了这个，最让白庚觉得庆幸的是，云清受伤并不重。
　　这百年时间，不是白休养的，受伤不重，这也是云清状态巅峰，若不是巅峰期，只会受伤更重，就是这般道理。
　　听云清这么一说，白庚自是笑道：“没事，一切尽在掌握中。”
　　现在的情况，可谓是白庚所想的所有情况中，最好的一种情况，自己离去的时间甚至不到一年。
　　这不就刚刚好和自己走时的时间对上了吗？
　　要说自己这十个月干什么去了，自然是被云清带去养伤了啊。
　　魔气要清理吧？李万季用剑刺出来的伤要养吧？
　　别看这是白庚自导自演的，可这次他是真的咬牙下狠手了，那都是真受伤。
　　当然，并不是那么重就是了。
　　别忘了，白庚本身还是一个顶级奶妈，仙气外放给别人就有那么好的效果了，自己体内呢？效果只会更好啊。
　　白庚深吸了一口气，有一说一，这世界的空气还真没有那个世界碎片里来的清新。
　　无他，那个世界里种的花多。
　　子霜和苏镜儿在一旁还是在一起，大眼睛里打量着周围，子霜还算好的，毕竟之前就在这，虽是灵智不高，多少有些记忆。
　　苏镜儿不同，她上辈子的记忆非常之少，也许是看到这方世界后，想起来了一些什么，慢慢的失神，沉思起来。
　　没去管她，白庚打量了一下周围，发现自己并不是在荒漠中了，而是在一片山林之外。
　　云清开口道：“镇守府所在的独立世界已经脱离了这里，坍塌了，所以自然不存在了，而我们进入这世界的位置不同，可能会出现在世界的任何一个地方。”
　　说到这，云清微微沉吟：“寂璇的这镇守城是四大镇守城里唯一的不同的，具体为何会下这么大的力气独立一方小世界，原因我也不知，可能和苍澜之主有关。”
　　闻言，白庚点头，之前他也没有多想，还以为镇守府都这样，现在一看，并非如此，不过这也和他没啥关系了。
　　用世界碎片时光不同的性质卡bug是完全行不通的，且不说打破一方世界有多难，就是真到了世界中，也不能确定时间真就是比外面快。
　　要是比外面慢了，你这过去了一年，外面过去了一百年，那有的哭的。
　　短暂的停留了一会，待云清完全确定了目前所在的方位后，再次是飞上了半空，召唤出了一叶舟将子霜和苏镜儿收下，然后带着白庚直接是朝着一个方向飞去。
　　“这里距离玉仙宫并不算太远，半日后就能抵达。”
　　白庚被云清带着，没有说话，并非是在修炼，而是在酝酿情绪，毕竟马上就又要见到大师兄了，不装上一把怎么行。
　　这么多年了，也不知自己的演员本事有没有下降。
　　白庚眼神闪烁，分别了百年，可算是要再次和大师兄见面了，别说，还怪想他的。
　　就是不知道这十个月过去，大师兄思索的怎么样了，有没有做出觉悟。
　　……
　　白庚回来了，并且就在回来的路上，此事，李万季完全不知，这时的他，正喝酒。
　　是的，喝酒。
　　练剑之人大多都离不开酒不假，可李万季不是，他很少喝酒，但自从白庚被云清接走的那一天起，他就开始喝酒了，每天都得喝。
　　相貌自然还是潇洒倜傥，但多了几分沧桑，像是看透了人间的大是大非。
　　也就是云清的那番话，否则现在的李万季可能就不是这样了，而是颓废不已。
　　当然，白庚也不会让他这样的，让李万季失去动力了，那他可就是亏大了。
　　相反的，这样顺势开导李万季，只会有更好的作用，让他充满动力。
　　“我已炼虚，可又有何用……”
　　“师妹，你现在到底在哪……”
　　李万季自言自语中，正如他所说，这十个月过来，他已经是正式的踏入了炼虚境，相比十月之前，要强大不少。
　　实力变强了，李万季却开始迷茫起来，自己是变强了，可是师妹呢？
　　她又在哪？
　　又是大喝了一口酒，李万季真的想重重叹息一声，这么多日了，快一年了，师妹她还是没有回来。
　　她现在究竟如何了，云清师叔有没有将她给救回来？
　　有时候想一想，李万季都绝望，因为师妹她受的伤实在太重了太多了。
　　那么多的魔气，又被自己刺了一剑，之后还被魔教教主一掌重伤，到了这时，还撞向了自己的剑。
　　如此之重的伤，她身子本来又弱，虽然不想承认，但也不得不去想的是，如此伤势，即便是云清师叔，也难救回来了吧？
　　李万季将酒壶放下，刚准备回屋，下一瞬他瞳孔陡然一缩。
　　他感觉到了什么？这是师妹身上的那枚传音符？！
　　之前，云清分别是给了李万季和白庚一人一个传音符，拿着这个，在一定的范围内能感觉到彼此。
　　而此刻，李万季就感觉到了这枚传音符就在城外！
　　十个月，李万季一直都在关注着这枚传音符，终于，终于今天有动静了！
　　李万季按捺不住心里的激动，整个人瞬间是朝着城外飞去，什么都管不得了。
　　他要去看莲儿，要去看看她现在是否还好。
　　城外，云清带着白庚出现，刻意的放慢了速度，就等着李万季来了。
　　果然，没一会，一道急匆匆飞来的身影出现在两人视线中。
　　这是李万季到了。


第三百六十九章     激动的李万季
　　在李万季感觉到那枚传音符的时候，真的是欣喜若狂，甚至是没考虑什么，就开始往外跑。
　　城外，他也确实是看到了那两道身影，一人是云清师叔，而另外那人，正是日思夜想的莲儿师妹。
　　白庚躲在云清身后，像是一只受惊的小鹿一样。
　　李万季的身影浮现，看到云清身后那躲着的人儿，有些失神，有无数的话想说，可又不知该说些什么。
　　片刻后，他稍微的冷静了下来，先是对云清做了个道揖。
　　“李万季见过云清师叔，师叔……莲儿她……”
　　看到那柔弱的身影，李万季心里是止不住的痛，脑中难免又是想到了那个雪天。
　　按照正常来说，莲儿早该出来和自己打招呼了，然而她却是躲在云清身后不敢出来，甚至都不敢看自己。
　　就在李万季这样想的时候，云清侧了下身子，对白庚淡淡道：“大师兄在这，还不出来。”
　　白庚还是和平常一样，一身洁白素雅的长裙，亦如一朵纯洁的雪莲，柔弱的身子，以及那面容，叫人见了是不由心痛。
　　白庚被云清给放在了地上，落地，白庚对着李万季也是做了个道揖，柔声开口：“弟子白莲儿，见过大师兄。”
　　说着，白庚看向李万季的眼神中，没有什么情绪，像是在看着一个陌生人一样。
　　见此，再一听白庚的话，李万季是瞳孔微缩，下一刻，他想到了什么。
　　正如他想的，云清的声音传进了他的耳朵中，“别多想，只是我暂时封印了她有关你的记忆，原因为何，你自己应该清楚。”
　　闻言，李万季苦涩，心里难受无比，果然是这样。
　　不过这样对师妹来说也好，若不然她看见了自己，难免会想到那些不好的记忆。
　　真像此前所说的那般了，他和莲儿师妹之间，真的再无关联了。
　　云清也是落地，落在了白庚的身前，对着李万季传音道：“李万季，我也不想封印莲儿的记忆，这对于莲儿来说也不好，只是有助于帮莲儿恢复伤势罢了，你若是想让我解封，我也可将她解封，不过那时，她也会马上想起那些记忆。”
　　听到云清的话，李万季沉默了，说句实在的，他不想让莲儿忘了他，可是更不想让莲儿想起那段痛苦的记忆。
　　李万季苦笑，对云清回道：“多谢云清师叔，师妹如今这样也好。”
　　说是这样说，李万季心里暗叹的同时，同样也是下定了决心，既然她忘了我，那便从新开始。
　　然而，云清却是道：“你若是这样想，那我希望你还是少一些和她接触，因为我的封印始终只是外力，你一直在她身旁，这样也许就会让她自己想起来，我这么说，你应该明白。”
　　封印有关一个人的记忆，但若是一直和这个人待在一起，那封印的再强也没用。
　　当然，什么封印不封印的，这就是云清随便说说。
　　之前白庚套路李万季时，下手有那么一丢丢的重了。
　　这样突然见面，那肯定得尴尬死，到时候白庚没啥话能说，李万季同样也是，说什么都有些不合适。
　　想想就是，李万季下手都这么狠了，难道白庚这趟回来，看到他的第一句话就是，我原谅你了？
　　这话说肯定是要说的，但不是现在说。
　　对此，白庚只能说，什么叫走不完的套路啊。
　　先让云清对李万季说，封印了自己的记忆，这样一来，就又能重新接触李万季了，让李万季想着，还有重新开始的可能，最后可以根据李万季的态度和反应来做两个选择。
　　一是找个机会，直接坦白说，我并没有被封印记忆，是大师兄的记忆太深刻了，封印不了，然后再笑着说一句。
　　‘大师兄最近的表现很不错哦，莲儿原谅你了。’
　　或者是找到机会后，和李万季说，其实我看到大师兄的第一眼时，就解除封印了，后面的话还是和上面一样。
　　反正最后的效果都是差不多的。
　　白庚想把李万季给吃死，而不是想让李万季愧疚一辈子，一直让李万季在“亲手杀了白莲儿”的这个阴影中挣脱不出来不是好事。
　　我白莲儿是谁啊？
　　善解人意贴心好“师妹”好吗？
　　善解人意几个字要画起来考。
　　既然咱都是善解人意好师妹了，怎么可能会让大师兄愧疚那么长时间后，还让大师兄那么为难呢。
　　而且经过这十个月下来，也差不多行了。
　　云清再次是和李万季传音道：“你和莲儿之间的事我不想多过问，我只是希望不要再有这种事发生，莲儿心性单纯，你也要多考虑一些。”
　　“其他的，你也不用和我多说，这次也不全错在你，是魔教之人太过狡猾，可你也将此魔教灭除，所以功过我就不说了。”
　　说着，云清叹息，“莲儿被我封印前，她不是太清醒，但我也能感觉到，她并没有恨你，虽然你和她待在一起久了会让她重新想起之前的事，但是我还是打算将她留在你身边一段时间。”
　　此话一出，李万季的眼神微变，就听云清继续传音道：“我是莲儿师尊，但我也不能替她做决定，我思索了许久，这次替她做一次决定吧。”
　　“我让她留在你身边一段时间，她对你记忆若深，自会解除封印，届时，该怎么做，看你自己，让她自内心原谅你。”
　　云清说了很多，意思也很简单，让白庚留在李万季身边，让李万季把握机会，让白庚自内心“原谅”他。
　　李万季愣了瞬间，看向云清的眼神中充满了感动。
　　在白庚有些“发懵”的眼神中，对着云清深深地做了个道揖，诚恳道，“弟子李万季，谢过师叔！”
　　不怪李万季激动，听到云清的这番话，他是真的感动。
　　师叔这是在给自己机会，偿还师妹，博得莲儿师妹的原谅。
　　重新开始，这其实不是李万季想看到的，毕竟自己欠了师妹那么多，说重新开始就重新开始了，这不是对师妹不公平吗？


第三百七十章    老实人大师兄
　　李万季突然说话，云清扫了他一眼，淡淡道：“这是什么话？为何突然谢我？”
　　听到云清的话，李万季才意识到什么，改口道：“是弟子要感谢师叔治疗好了莲儿师妹的伤。”
　　云清没有说话，而是回头对着白庚道：“为师有些事情，这些时日，你便跟着李万季，待我事情处理完了，便来接你回云清峰。”
　　有一说一，云清的演技丝毫不比白庚来的差，甚至是刚才说白庚心性纯洁这种违背良心的话的时候，她连眼神都没有变一下。
　　白庚自是再次对云清做了个道揖，“弟子明白。”
　　交代完这些，云清本是没有剧本了，刚打算走，就突然是想起来了什么，看向白庚的眼神有些变得诡异起来。
　　注意到云清的眼神，白庚暗道不妙，他有些猜到云清要说什么了。
　　果然，不见云清有什么动作，但是一叶小舟却忽然从虚空中出现，看似慢悠悠，实则迅速无比的飞了过来。
　　这小舟里坐着的不是别人，正是苏镜儿以及子霜。
　　虽然现在让她俩喊白莲儿娘亲，李万季不一定会信，但想看李万季的反应也只能如此了。
　　若是二十年后，再让李万季知道，这就是坑了白莲儿，而且二十年时间，那时候李万季和白莲儿还好不好了都不知道呢。
　　于是，云清干脆是现在就把这俩小家伙给搬了出来。
　　将小舟召唤过来，云清丢下一句“为师先走一步”后，就直接开溜了。
　　白庚面上表情不变，实则心里早就开始吐槽起来了，果然在这种事情上，云清是一肚子坏水，坑徒弟，不，坑相公的想法是停都不带停的。
　　云清溜的快，白庚也只得又对着李万季拱手，“还请大师兄未来多多关照。”
　　看到白庚这模样，再一听此言，李万季有些恍惚，心痛之余，仿佛真的回到了第一次见到她的时候。
　　那时候的她也是如此。
　　就在李万季恍惚的时候，那叶小舟已经落下，两个小脑袋探了出来，看到白庚后，子霜和苏镜儿几乎是同时起身，然后朝着白庚喊了一声……
　　“娘亲～”
　　一开始，李万季还没反应过来这两个小姑娘在叫谁，可当他看到莲儿师妹回过头去的时候，整个人都有些傻了。
　　娘亲？女儿？
　　师妹她……她都有孩子了？
　　李万季大脑一片空白，显然，这是他怎么想都没有想到的结果。
　　白庚瞥了眼李万季，心里也是有些期待起来了，反正都这样了，不如看看李万季的反应。
　　反正也有借口解释，十个月时间，怎么可能就有这么大的孩子了，婴儿还差不多。
　　子霜和苏镜儿手拉着手结伴而出，来到了白庚身旁，又是脆生生的喊了句，“娘亲，咱们到家了吗，他是谁啊？”
　　李万季这时其实也反应过来了，师妹只是分别了十个月的时间，怎么可能会有这么大的孩子。
　　可是，那黑裙少女的相貌和莲儿师妹太像了，眼睛嘴巴皆有她的影子。
　　还有那眼神，是同样的单纯纯洁。
　　李万季此刻心里很乱，非常乱。
　　其实这还是和苏镜儿有关，子霜还好，一是相貌上和白庚就不像，其次就是她身上的妖气。
　　苏镜儿就不同了，她是货真价实的人类，关键是相貌和白庚真的像，再加上这一声娘亲，所以不怪李万季多想。
　　白庚摸了摸两个小姑娘的头，柔声道：“很快我们就能回去了，这几天娘亲先带你们在这里好好玩一玩好吗？”
　　如果说，方才的李万季是心里很是不敢相信，即使子霜她俩叫了这声娘亲，即使苏镜儿和白庚长得很像，他都更多的是不相信，毕竟只是短短的十个月。
　　但是，就在刚才，莲儿师妹她也说话了，她非但没有纠正两位小姑娘，而且还自称了娘亲。
　　很想上去问问是怎么回事，刚踏出半步，李万季就犹豫了。
　　自己又不是她的什么，不是她的道侣，也不是她的家人，她就算是真的有孩子了，那和自己又有什么关系呢？
　　没关系的！
　　若不是自己是玉仙宫大师兄，那和她说是陌生人，或是熟悉一点的朋友都不为过。
　　安慰过两个小姑娘，白庚转过身，对着李万季带着歉意的笑了笑，轻声道：“师兄莫要见怪，她俩是我女儿。”
　　是她女儿……
　　她女儿……
　　此时此刻，什么晴天霹雳、五雷轰顶、心如刀割啥乱七八糟的都不够来形容李万季心里的复杂了。
　　这事啊，要是放在白庚上上辈子的二十一世纪，绝对没人信，这实在是有点太玄幻了些。
　　然，谁让这方世界是仙侠世界呢，什么功法都有，什么规则都有，十月从怀孕到孩子都这么大，这没可能吗？
　　有可能的！
　　白庚好像根本没注意到李万季的表情，身后将一缕青丝给撩到耳后，“她俩姐姐叫子霜，妹妹叫镜儿，唉，师尊大人也是，可能忘了，以后还是要麻烦大师兄了。”
　　说实在的，李万季还没有接受现实，他是无论如何都不敢相信，师妹她竟然有孩子了。
　　孩子的父亲是谁？这是什么时候的事？云清师叔又是什么意思？
　　如果师妹真的已经嫁为人妻，那云清师叔为何又要让她和自己在一起，这岂不是……
　　不对，难不成师妹她也不知孩子的父亲是谁？
　　这一瞬间，李万季想到了秦无疆。
　　他能想到的，有这个可能的，就只有秦无疆了。
　　不，这个现在不重要，重要的是师妹现在这个情况，云清师叔还让她和自己待在一起才是关键。
　　这一瞬间，李万季想到了很多东西。
　　最终，李万季咬牙，已是下了决心，不论到底如何，自己都会接受她的，照顾她一辈子。
　　她女儿，就是我李万季的女儿。
　　不得不说，这很老实人。
　　也不得不说，这很李万季。
　　见李万季双目失神，白庚歪了歪头，“师兄怎么了吗？”
　　闻言，李万季瞬间是回过神来，“没，没事，那个，白师妹，师兄可否问你一个问题，就是子霜和镜儿的父亲……”
　　“父亲？她们两个没有父亲啊。”
　　这话对于李万季来说当真是。
　　人生的大起大落啊，莫过于此。


第三百七十一章    再次入城
　　李万季当真是体验到了什么叫做大起大落，本都做了好了决定，若是师妹有意，那他大可将她的女儿当做自己的亲生女儿来看待。
　　可现在她又告诉自己，这俩小姑娘并不是她的亲生女儿。
　　一时间，李万季也不知自己该高兴还是该失落。
　　高兴自是高兴在师妹她并没有被人玷污，而失落呢，就在云清师叔的态度上面，若这两个孩子真的是莲儿师妹的孩子，那云清师叔让自己和她待在一起，不就是为了想让自己接下来照顾她们母女吗？
　　但现在师妹也说了，这两个孩子并不是她的孩子，那这就是说明是自己想多了，云清师叔她是真的有事情。
　　压下心中的想法，李万季就听到了白庚的传音，“师兄，是这样的，这两个孩子因为一些特殊原因，误认为我是她们娘亲，她俩很可怜，我若是不照顾她们的话，她们就无处可去了，所以……”
　　闻言，李万季是二话不说，就传音回道：“没事的，让她们跟着吧，她们年纪还小，照顾不好自己，师妹若是有什么需要帮助的地方，还请开口，师兄一定会竭尽所能的。”
　　这话说的是格外的认真，因为这就是李万季一直以来的心里话，也是真心话。
　　李万季说完，白庚温柔一笑，那纯真的笑容，竟是看的李万季有些失神。
　　“师兄言重了，不过莲儿还是要感谢师兄的理解呢，子霜和镜儿的年纪其实真的还小，届时可能会给师兄带来一些麻烦。”
　　子霜和镜儿的年纪是很小，镜儿就不说了，子霜算起来，可能就只有……一百多岁吧。
　　缓过神来，李万季传音回道：“无碍无碍，这都是我该做的，师妹，那我们先入城吧，我带你去城中走一走。”
　　“嗯，劳烦师兄了，正好，我也想回学堂看一看，这么长时间没回去，孩子们不知如何了。”
　　听到这话，李万季有些意外，师妹她还记得学堂的事？
　　到这，李万季才是回想起来，方才师叔说的，好像是封印了师妹所有有关自己的记忆，而不是前些日子的那一段的记忆。
　　一时间，又有些苦涩。
　　这是不是代表师妹记得所有的人，唯独忘了我李万季？
　　此时此刻，李万季没有去怪什么，他只怪自己，这样还算是好的情况，就是师妹她永不见自己，永远恨着自己，那都不是没可能。
　　毕竟某种层面上来说，自己整整是杀了她两次，让她的血，染红了她一身雪白的裙子。
　　想起了她那天，李万季再一看她此刻身上的白裙，心里是复杂到了极致，当初她也是如此，也是这样的一身白裙。
　　暗叹一声，李万季强撑着露出一个笑容来，“那走吧，先进城吧，师妹的这个学堂，这十月下来，有人在帮忙看着，我时常也会去。”
　　“嗯……在学堂的那个人是叫娜娜吗？”白庚抬手比划了一下，“大概这么高，是个小姑娘。”
　　“嗯，是她。”
　　“唉，也是辛苦娜娜了呢，她天性爱玩，而今却是帮我看了这么长时间的学堂。”
　　一路上和李万季聊着天，一边朝着城中走去。
　　白庚没有整一些婊里婊气的东西，那暂时不需要，自己在李万季眼中本就有人设在，还整这些的话，岂不是有些画蛇添足了？
　　现在要做的很简单，装就行了，后面找机会小小的暴露一些自己已经“解封”了记忆的事，让李万季猜疑起来又不能确定就好。
　　进入了城中，白庚两只手分别拉着两位小姑娘，看着李万季的背影，心里也在沉吟。
　　自己如今也有化神后期的实力了，能清晰的感觉到的是，李万季好像已经炼虚了！
　　十个月，也许还没有十个月，就从化神后期突破到了炼虚，这是千万年都难得一见的天才妖孽，或许就只有林天器这样的天命之子才有可能这样。
　　不得不说，李万季的天赋很妖孽，但白庚觉得，他突破的这么快，和自己也有些关系在其中。
　　自己这一招确实有些狠了，一个不注意，会让李万季生出心魔不谈，还会让他整个人都消沉起来，修为止步不前。
　　但是，一旦引导的好了，那就是无边的动力。
　　自然，想要引导好的一个关键就是，自己当时没死，要是真死在了李万季的剑了，那结果如何，大家可以想象。
　　不过这个假设基本不可能，自己就是对自己再狠，也不会狠到把自己都玩死了。
　　总之，李万季突破成功，这是一个好消息。
　　李万季放慢了一些速度，回头看向白庚，再看向白庚身旁的两个小姑娘，温声道：“师妹，若不然将子霜和镜儿都放开吧，让她们两个自己玩。”
　　在世界碎片中过了整整一百年，子霜和镜儿早就玩的无聊了，如今一看到外面的世界，说她俩不激动那都是假的。
　　在她俩的视线中，到处都是人，到处都是陌生的。
　　就是这里有些吵，有些脏，不过更多的还是好奇。
　　进城之前，白庚就不想整的那么引人注目，往那一站，交通都瘫痪了。
　　这次进城还是低调些好，所以他就将自己以及身边俩小姑娘的身上都施展了一层障眼法。
　　李万季话落，两道有些放光的大眼睛瞬间望了过来，白庚无奈，“可以，不过你们两个不能离我太远，可以自己看，但不能闯祸，明白了吗。”
　　两人同时道：“明白了娘亲。”
　　等两个小姑娘都开开心心的跑了，白庚和李万季站在了一起，提了一句此时很不该说的话。
　　“师兄，我记得秦师兄好像也在这，他是走了吗？”
　　闻言，听白庚主动提起秦无疆，李万季也不知自己心里到底是个什么感觉。
　　“还在，不过他正在闭关，若是不出意外，这几日应该会出关，据说是他师妹也要来了。”
　　李万季都炼虚了，秦无疆能甘心落后？肯定也是要闭关啊。
　　不过白庚更在意的还是后面一句话。
　　秦无疆师妹？
　　传说中的云宣仙子？


第三百七十二章    白感动了
　　白庚本来就是想提一下秦无疆，谁知道竟然还听到了这个消息。
　　秦无疆的师妹，不就是那位现任的第一仙子，云宣仙子吗？
　　这位竟然不当她的深闺小姐而要来这了？
　　有一说一，白庚感觉到了一些淡淡的危机感，虽然知道秦无疆已经被自己拿下，可但是呢？
　　不怕一万就怕万一啊！
　　白庚没见过云宣，但这种就比自己差一点的仙子，第一感觉就是此人绝对心机很深。
　　不过没见到真人之前，这都是白庚的猜测。
　　心机要没那么深还好，若是心机真的深呢？白庚能肯定，她绝对会将目标给放在秦无疆和李万季的身上的。
　　刚才还在想呢，李万季年纪轻轻的就炼虚境了，这种妖孽，自己都不会放过，她要是看见了，若是也和自己一般性格的话，不双眼发光才有鬼。
　　有危机感归有危机感，就算云宣真的是自己的对手，那自己也不怕，自己已经有的基础，不是她能够想象的，李万季就算再渣，也不会在这个时候跟云宣的。
　　现在突然这样一想，白庚很想笑，就是云宣真的要来争夺，她拿什么来争？自己又如何会输？
　　不是我白莲儿立flag，这叫自信。
　　自己都已经下这么大的力气了，李万季要还跑了，那就真不能怪自己了，问题绝对是在李万季身上了。
　　自己把能做的都做了好吗？
　　当然，白庚一点也不觉得李万季能答应了云宣。
　　还是那句话，因为什么？因为他是李万季！
　　白庚对自己有信心，对李万季，同样也有信心！
　　秦无疆那就不用多说了，要是云宣真的想拿下他，并且把他给吃的死死的了，那自己也不可能这么容易就勾搭到他。
　　一句话，这怎么输？
　　不可能输的！
　　念此，白庚是笑容愈发的温柔了，不熟悉的人见了这笑容，可能会微微一愣，觉得世界是这么的美好，这女孩子是这么的美，但若是让云清看到白庚此时的笑容，绝对会想，又有哪个小伙子要遭殃了？
　　“哦，是这样啊，我还想去看看秦师兄呢，毕竟他帮了我这么多次，他若是闭关了，就不去打扰他了。”
　　这话，李万季不知道怎么说，他也清楚，现在的师妹，脑中除了自己，谁都记得，也许都知道她被魔教带走的事。
　　其中的那些有关自己的空白记忆，恐怕都以为是秦无疆了吧……
　　没人能理解此时李万季的心情，说不难受那都是假的，可他也知道，这都是自己自作自受，师妹若是想起了那些记忆，还会不会和自己这样并肩走在街道上都不知道呢。
　　白庚看了眼李万季，脸上笑容不减，让人觉得是如此的美好。
　　“嗯……师兄，其实莲儿第一眼看到师兄的时候，就感觉师兄一定是个温柔的人呢。”
　　放下心中万千想法，李万季闻言，“哦，为何？”
　　青葱指尖搭在唇边，白庚思索了一下，而后道：“可能是直觉吧，师兄，莲儿虽然没怎么认识人，但是莲儿看人还是很准的呢。”
　　“果然莲儿没有看错，师兄真的是个温柔的人。”
　　说完这个，白庚岔开了视线，眼神中有些羞涩之意，“其实啊，莲儿也不知怎么的，待在师兄身旁呢，就有一种很安心的感觉。”
　　李万季微微一怔，很安心的感觉？
　　不等李万季说话，这时子霜和镜儿突然跑了过来，拉住了白庚的手就往前面走，是这俩小姑娘看上了一个小玩具。
　　见这温馨的一幕，李万季轻轻摇了摇头，嘴角也是不自觉的上扬了一个弧度，多可爱的孩子啊。
　　李万季刚把视线挪开时，就忽是感觉到了什么，再次是看向了白庚一旁的苏镜儿。
　　在这之前，云清封印了她俩的气息，而就在刚才，白庚将苏镜儿的气息给解开了。
　　这自然是瞒不过身为炼虚的李万季。
　　目光放在苏镜儿身上，李万季微微蹙眉，这个气息，他有些熟悉。
　　这是……血海！
　　李万季心里一惊，又多感知了几次后，已经能够确定了，那个和莲儿长的很像的小姑娘身上，有血海的气息！
　　若是白庚不告诉李万季，这俩孩子是领养的，李万季此刻怕是会觉得，这孩子的父亲是血海。
　　眼神微凝，李万季难免是想到了白庚的那支笛子以及云清当初和他说的话。
　　那时就是因为这支笛子，他误会了莲儿，这正是因为这支笛子，发生了后面一系列的事。
　　现在，李万季能够肯定了，是自己冤枉师妹了……
　　白庚回来了，不着痕迹的扫了眼李万季后，心里一笑，既然有危机感特，那就不能当做什么都没有发生。
　　从身后忽是拿出了一支糖葫芦，白庚笑道：“给师兄吃。”
　　李万季接过糖葫芦，任然恍惚。
　　“师兄怎么了？”
　　“没，没事。”
　　一路慢慢走，最终还是走到了学堂外，白庚抬头看着学堂，自是也感知到了娜娜的气息。
　　这世界看似只过去了十个月，但自己却是整整百年没有见到娜娜这个丫头了，别说，还怪想得慌。
　　“师兄劳累，先进去喝一杯茶吧。”
　　李万季也没有拒绝，点了点头，不着痕迹的将这根不舍得吃的糖葫芦给收了起来。
　　白庚刚推开学堂的大门就看到了一道头发有些凌乱，一身青色裙子的身影踉跄的朝着自己扑来。
　　温软娇躯入怀，白庚能感觉到娜娜使劲抓住了自己的衣服。
　　有些心疼有些无奈，白庚是伸手放在了娜娜的头上，轻轻的揉了揉。
　　“娜娜，我回来了。”
　　怕娜娜喊自己主人被李万季听见，白庚还特意给她传音说了几句。
　　好在娜娜也比较听话懂事，“姐姐你总算是回来了，娜娜等的好苦啊，嘤嘤嘤嘤。”
　　娜娜哭的那是一个老伤心了，起身，抽了抽小鼻子，大眼睛里满是泪水，看的是让人心疼。
　　多可爱的孩子啊，哭的这么伤心。
　　“姐姐走了，娜娜……娜娜都吃不下饭了，那些人做饭都好难吃。”
　　白庚忽然觉得，自己白感动了。


第三百七十三章    大好氛围
　　晚饭，要说最开心的，肯定是娜娜了，一直跟着白庚，她的嘴巴啊，早就是被养的一般食物都吃不下去了。
　　可以说，十个月时间，娜娜除了吃了一些水果之外，其他的什么都没吃，也就是她辟谷了，不然要饿瘦。
　　其实都不光是娜娜，甚至李万季都差不多，自从是吃了白庚做的饭后，其他人做的饭，基本上是吃不下去了。
　　有句话说的好，要想得到一个男人的心，要通过他的食道。
　　有一说一，白庚自己都不知道的是，在某些方面上，他拥有一名“好妻子”该有的绝大多数东西。
　　虽然都是那些在除云清以外的人们看起来是这样。
　　白庚收拾完碗筷，注意到时间已经是不早了，月亮都露了出来。
　　能够看出，今晚的月亮应该很圆。
　　白庚想到了什么，忽是开口道：“师兄，今晚是凡间的一个节日吧，可否……可否陪我出去看一看。”
　　秦无疆还有几天就要醒了，白庚自然要把握住机会，先把李万季这里的事给解决掉。
　　还是那句话，云宣都要来了，管她到底有没有心机，防患于未然总是好的，再说来，这对自己也没有啥坏处。
　　大棒甜枣都要有，十个月前才给李万季来了一手狠的，也是时候给大师兄一点甜处了。
　　不然大师兄可就太惨了。
　　在把握人心这一块上面，白庚一直有一手。
　　这边，李万季都打算走了，心里不舍也没用，不然这学堂里这么多女孩子，自己也不适合留下。
　　不对，就是没这些女孩子，只有师妹一人，自己也不能留下，不然孤男寡女的，不是污了师妹的名声？
　　李万季是这样想的，殊不知上一个这样想的，已经被白庚给吃的死死的了。
　　然而就在这个时候，李万季却是听白庚这么一说，想都没有多想，李万季就直接答应了。
　　今日，好像确实是凡间的节日，今晚应该会挺热闹的，和师妹出去走走也好。
　　白庚交代完，让娜娜带着两个小姑娘，自己先是出门了。
　　真·为了勾搭人连孩子都不要了。
　　外面的人很多，世界落后没有灯，可在各种灯笼下，整座城却也不显得黑暗。
　　天空一轮圆月，圆月下的一座城中，李万季和白庚并肩而行。
　　一人身材高大，充满了安全感，一人身材娇小，满是柔弱之意。
　　这十月下来，李万季的心情都很是压抑，他虽是能将这种压抑给变为动力，但是时间一长，心里也难免有些难受。
　　而今晚，这种心里的压抑感完全消失了。
　　走在人群中，白庚忽是步伐一顿，看向了一旁摊位上的一个莲花灯笼上。
　　李万季显然是注意到了这个细节，转身就走到了摊位前，将这个莲花灯笼给买了下来。
　　将灯笼递给白庚的时候，李万季不知是不是错觉，竟是在那双清澈的眸子中看到了些许的羞意。
　　白庚微微低着头，接过了灯笼，小声了道了句：“谢谢师兄。”
　　白庚手里提着莲花灯笼，和李万季继续走时，两人的距离是越来越近了。
　　此时两个人的话都很少，感受着周围的热闹，看着街道上一群小孩子嬉戏打闹，一时间，李万季竟是觉得……此时无声胜有声，便是如此吧……
　　一群小孩子从身边跑了过去，隐约间还能听到他们嘴里喊着：“放花灯喽，我们去放花灯喽。”
　　李万季本是想继续这样有些漫无目的的向前走，可突然是感觉到，自己的衣袖被身旁的人儿给拉住了。
　　侧头，李万季能看到身旁人儿那张俏脸上似是犹豫，便听她道：“师兄，我们也去放花灯吧，一定很美。”
　　看着“她”，李万季有些失神，在这之前，能感觉到“她”的不食烟火，而此刻好像也能感觉到，她的身上似乎多了些烟火气。
　　“嗯，好，我们去看看。”
　　而就在这时，天空上忽然是飘起了很多的灯笼，就像是孔明灯那般。
　　见此，白庚忽是反手一把拉住了李万季的手，声音有些焦急了，“师兄，好像已经开始了，我们快些去吧。”
　　跟在后面跑，李万季怔怔看着那个拉着自己的小手，就忽然是觉得，师妹这般，好像也挺好的。
　　失去了有关自己的记忆，对她来说也是好事。
　　何必去想那些烦心的事情呢，就这般无忧无虑的，也很好。
　　一瞬间，李万季确实是有这般想法，可他也知道，这几乎是不能的。
　　不，也有这个可能的，只要自己不和她在一起，那她就不会想起这些事情了吧？
　　李万季是有这个想法，可他同样也想去弥补她。
　　白庚拉着李万季朝着方才那几个孩子跑过的方向跑去，没过一会，白庚就看到了一条河流，很多都在河边，将一个接着一个的灯放入河中。
　　站在一座桥上，白庚看着那已经被放了很多灯的河流，眼眸似是倒映着那些充满了期盼的灯光。
　　静静地站在这，白庚没有说话，就这样站在桥边这么看着大人或是孩子蹲在河边放灯。
　　李万季看了眼满是的灯火的河流，再侧头看向身旁那人，见“她”有些失神，也不知在想些什么。
　　渐渐的，下面的人少了，这时，白庚才喃喃开口：“师兄，我们也下去吧。”
　　不得不说，这次当真是天助我也。
　　回来的第一天，刚准备再勾搭一下李万季，就发现今天竟然过节！
　　还是这么有内味的节。
　　又是放花灯，又要放烟花的，这种节日，最适合小情侣你侬我侬了，当然，在白庚这里，这是一个大好的氛围。
　　试问有什么场景比现在更打动人心的？
　　放一下花灯，之后再小小的感慨一下，感慨中，再带着一些小暗示，快要结束的时候，再卖一手惨，博一下同情。
　　啧，完美结束。
　　河边，白庚用法力弄出了一只莲花形的灯，轻轻的放在了水面上，然后撩动了一下水面，让莲花灯飘远。
　　“师兄，你知道人们为什么在今天放花灯吗？”


第三百七十四章    白莲儿的心上人？
　　今天是凡间的一个节日，这个节日和上上辈子的七夕节有些像，是一个象征爱情的节日，但是又不光是爱情，还包含着其他的一些东西。
　　在上上辈子，七月十五有放水灯的习俗，也是放这种莲花灯，不过这个节日是为了祈福，祭奠逝者的，到了这，倒是不一样了，有点七夕节孔明灯内味，象征爱情的。
　　其他的不说，光是象征爱情这一点，就足够白庚拿来做文章了。
　　对于白庚问的这句，李万季沉吟了一下，“可能是带着祝福的心愿，愿幸福连年吧。”
　　对于这些节日，李万季了解的不多，因为他大多数都是在玉仙宫，即便是下山了，碰到了这样的节日，也不会太过在意。
　　白庚闻言，轻轻点了点头，“是啊，这是带着祝福的心愿，在这一天，据说人们会把对心上人的心意给写下来，然后放在灯里，顺着河水而下。”
　　说到这，白庚忽是拍了拍额头，“刚才就是莲儿有些心急了呢，光顾着放灯了，忘了把这个给放进去了。”
　　说着，白庚看向李万季的大眼睛眨了眨，露出了一个有些俏皮的笑容，“师兄要猜一猜莲儿想写谁吗？”
　　闻言，李万季是真的在思索，师妹的话，她的心中人又是谁呢？秦无疆，还是谁？
　　见李万季眉头紧锁的样子，白庚轻笑道：“师兄猜到了吗？”
　　“暂且没有……”
　　李万季本是想说秦无疆的，可也不知怎么，就是有些说不出口，心中自嘲一笑，也许是自己不想听到现实吧。
　　“嗯……那这样的话……以后再告诉师兄吧。”
　　说是不可能现在说的，白庚眨了眨眼：“师兄有心上人吗，也来放灯吧？”
　　李万季无奈苦笑，“我便算了吧，我还……暂且还没有心上人。”
　　“这样啊，我听师尊说，门中有很多喜欢师兄的女孩子呢，我还以为师兄也会有心上人。”
　　依然苦笑，不知怎么的，李万季总是觉得，今天的师妹好像有些不一样，具体要说，今天的师妹，好像变得开朗了许多。
　　以前的她，眼中总是有种化不开的忧伤，像是一朵雪莲，又是那么不食人间烟火，清冷孤独，遗世而独立。
　　而眼前的她，就像是没有那么多的忧伤了，就像方才所想，她多了些烟火气息。
　　或许是因为被封印了那些不好的记忆而导致如此的吧。
　　不觉间，李万季又冒出了那个想法，现在的师妹不是挺好的吗，开心，开朗，完全不像之前那般。
　　之前的她太累，也太苦，也承受了太多她本不该去承受的痛苦。
　　现在自己若是离开她，她是否能一直如此？
　　李万季的心动摇了，他本是在想，得去弥补她，弥补她以前因为自己而受的伤。
　　现在李万季不得不去审视自己的内心了，原因真的是这个吗？
　　心底深处更多的也许单纯的就是不想让她忘了自己罢了。
　　此时此刻，李万季在犹豫，在纠结，向来在其他事情上都果决的他，如今在这问题上面，犹豫不决了。
　　白庚看了李万季一眼，见他一副沉思又有些凝重的表情，心里一笑，也没多管。
　　现在李万季想的什么，他能猜出个大概来。
　　放完灯，白庚就朝着岸上走去，节日还有很多别的活动，城中还是人来人往热闹非凡，跑来跑去的孩子们手里拿着各式各样的小玩具。
　　白庚觉得，这要是再来放一下烟花就完美了。
　　和李万季又逛了一个时辰之久，等到人渐渐地少了，白庚停了下来，“今晚真的很感谢师兄的陪伴呢，莲儿真的玩的很开心。”
　　白庚没有去看李万季，而是抬头看着天空中的那轮明月，语气忽是有些感慨，“师兄，你说我们究竟是为何而修道呢，修士真的就比平民百姓活的幸福吗？”
　　李万季没有说话，就这么看着白庚，刚才他还觉得，今天的师妹有些不一样，比以往要更加的活泼开朗，可此刻的她，好像忽然又恢复成了以前的那个样子。
　　李万季不会感觉错的，以前的她就是这样的。
　　到底是怎么回事？
　　是想到什么伤心事了吗？
　　还是解开了封印？
　　李万季很想开口询问，可一看到那带着无限忧伤的眸子时，便压下了这个想法。
　　“师妹，我……”
　　刚开口，白庚就又恢复了刚才那活泼开朗的样子，笑容重新出现在了脸上，“唉，算了，这些问题啊，应该是宗门里那些长老该纠结的问题，总之今晚很感谢师兄的陪伴，时间不早了，莲儿还是回去吧，子霜她们还在等着。”
　　“这……好吧，需要我送你回去吗？”
　　“不用了，今天已经麻烦师兄很多了。”
　　白庚走了，李万季看着月光下那纯白的背影，双目微微失神。
　　不知为何，总觉得这一次师妹的伤好了以后，哪里有些奇怪，可具体哪里奇怪，李万季说不上来。
　　说她因为封印了那些不好的记忆而变得开朗起来，李万季总觉得不对。
　　若真是如此，那她方才流露出的眼神又怎么去解释呢？
　　李万季相信，方才那遗世忧伤的眼神，绝不是装出来的。
　　这一刻，李万季想了很多的东西，直到那纯白纤弱背影彻底的消失在了视线之中，他才回过神来。
　　摇头，李万季叹息，干脆是隐藏了身形，踏空而起，在空中一直跟着下面那人儿，等她真的是在自己的视线中进入了学堂中，这才肯真离去。
　　就快要到家的时候，李万季的步伐微微一顿，他这是突然想到了方才师妹放进河里的那枚水灯。
　　师妹说她没放那个写着对心上人心意的纸条。
　　可……万一呢？
　　李万季在心里告诉自己，这是师妹的秘密，自己不该多看。
　　如此一想，就当他准备回屋子的时候，忽然是感觉到了什么，视线朝着一处望去。
　　就在刚才，李万季感觉到了魔教之人的气息，而那气息一闪而过的地方，似乎就是当时放河灯的地方。
　　有时候，事情发生的就是这么“巧”。


第三百七十五章    师妹心中人竟然是……
　　事情发生的就是这么的巧，在李万季犹豫要不要去看看的时候，就在那里突然是感觉到了魔教的气息。
　　已经突破到炼虚的李万季，实力强大，对于这些气息，即便是很微弱，一闪而逝，他都能感觉的到。
　　瞬间消失在原地，下一刻，李万季就出现在了方才放水灯的小河附近，刚才感觉到的魔气，就是在此地出现。
　　刚到，李万季就看到了一位妇人在哭喊着，追着什么。
　　李万季蹙眉，飞了下去，“这里发生了什么。”
　　这妇人一看到李万季从天而降，像是看到了希望一般，马上是跪在了地上，哭喊道：“仙人，快救救我的孩子，我的孩子被人给抓走了……”
　　闻言，李万季用法力将妇人给扶了起来，沉声道：“别怕，我会把你孩子给找回来的。”
　　说完这话，李万季迅速朝着魔气消失的地方追了过去，两句话，他大致是了解了什么情况，这是有魔教之人趁着节日，在大肆的偷孩子。
　　为什么说大肆，因为李万季不只看到了这一名妇人，而是看到了很多。
　　魔气一闪而过，足够李万季找到他了。
　　半空中，李万季眼睛微眯，感知释放，眼神看向了下方某处几个小孩子。
　　果然，一道黑影出现在了几个小孩子旁边，手里拿着某种法器，抬手就将几个小孩子给收了进去。
　　黑影刚准备开溜，一把长剑先是拦在了他的身前。
　　李万季出现，正要出手，这黑影便一咬牙，将手里收孩子的法器投掷而出，吸引李万季注意力的瞬间，相当果决引爆了肉身，一缕元神夺空而逃。
　　用法力将黑影丢出的法器给接住，李万季再是蹙眉，这黑影之果决，他都有些意外，大意之下，还真叫他给逃了。
　　李万季冷哼一声，长剑轻吟，朝着黑影那缕魂魄逃跑的方向追去。
　　自那日白庚被魔教抢走起，李万季心里便发誓，绝不放过眼中出现的任何一名魔教。
　　李万季化神期便能斩炼虚，如今炼虚，实力更强，一名元婴实力的魔教，在他手中自是逃不掉。
　　魔教之人魂魄还未跑出太远，就被李万季的剑给追上了，一剑将其搅灭。
　　这名魔教还算果决，不如此的话，他连这一缕魂魄都逃不出来，会被瞬杀当场。
　　拿回剑，李万季另一只手里那着那法器，正打算回去，步伐微微一顿。
　　此刻望一眼周围，赫然是发现，自己身旁正是那条漂浮着很多水灯的河流。
　　李万季都不用怎么感知，河流中的那个由师妹法力凝成的灯就像黑暗中的灯火，非常显眼。
　　毕竟这是唯一一个由法力形成的灯。
　　李万季是再次犹豫了，要不要拿上来看看？
　　说实在的，说心里不好奇，那都是假的，他是真的想看看，这里面到底有没有莲儿对心中人的祝福。
　　但让他犹豫的是，这属于师妹个人的秘密了，自己若是看了，岂不是不尊重师妹。
　　与此同时，虚空中，云清饶有兴趣的看着这一幕，她也想看看李万季到底会做出什么选择。
　　她是觉得，李万季还是正人君子的，不会做出这种事情来。
　　但是！
　　谁让白莲儿这家伙想算计呢，不让李万季看还不行。
　　云清露出了一个笑容，肯定是要让李万季看啊，他不看，白莲儿怎么继续下面的事。
　　在云清如此想的时候，李万季手中的那件收了不少孩子的法器忽是一亮，一股晦涩的气息缠绕在了李万季的身上。
　　而这时一直在犹豫着的李万季根本就没有察觉到。
　　李万季炼虚了，实力是不弱，可是比起云清来，他和一个手无寸铁的婴孩差不多。
　　想影响一个孩子对于云清来说很难吗？
　　不难！
　　其实这时候就让云清上场，在某种方面来说，是白庚的失败，若是他对李万季的吸引非常大的话，李万季不会怎么犹豫，就会来看这个水灯。
　　不过话又说回来，正因为他是李万季，吸引的越深，他反而越不会去看。
　　有时候不得不承认的是，李万季确实是正人君子，心性端正。
　　不过这些在白庚看来都不算什么，云清都是我媳妇了，让媳妇帮忙做一些事情也是可以的吧？
　　能不累，何必那么累呢，关键是还担风险。
　　自然，白庚也不非得让李万季看水灯，只是能接住此次机会，缩短不少时间罢了。
　　云宣仙子要来了，越早搞定李万季，越早能准备。
　　下面，李万季都咬牙准备走了，忽是不知哪冒出来的心思，就是非常想去看。
　　反正师妹都回去了，自己看一下也可以吧？
　　再说来，师妹自己不都是说了吗，她忘了放那个了。
　　本来，李万季就是在犹豫，现在，想看水灯的心情暂且压下了另外的那个心思。
　　然，李万季还是没有动手。
　　云清见此，微微蹙眉，又是加强了一些对李万季的影响。
　　直到第三次的时候，云清忽然发现，自己影响不了李万季了。
　　仔细一看这是李万季在借此感悟着什么，道心竟是又加强了不少！
　　意思就是说，李万季非但没有被影响到，反而是坚定了本心。
　　就当云清觉得自己也无能为力的时候，就看李万季忽然动了，朝着河流走去。
　　步伐坚定，但没有那种被影响心神的感觉，很自然。
　　李万季借云清的心神影响，明白了一件事，也想通了，开始审视自己的内心。
　　自己没有心中人吗？
　　有的！
　　莲儿就是。
　　不管结果如何，我李万季都希望她幸福。
　　知道这样做不对，但是必须得做，要看看师妹心中人到底是谁，未来也好观察此人，观察他到底能不能给师妹幸福。
　　李万季想通了，修为在这一刻都有些松动，变得更强了。
　　挥手将河里的那个由法力凝成的水灯捞起来，当李万季看到里面同样由法力凝成的几行字时，整个人都愣在了原地。
　　因为他赫然是发现，这水灯里并非没写人，写了，不过写的不多，而写下的这个名字……
　　正是自己！


第三百七十六章    皆是套路
　　看着水灯里的那几行由法力凝成的字，李万季有些恍惚，难免是失神，他想过一些人，最多的就是秦无疆，可是唯独没想过自己。
　　在李万季看来，如何会是自己，有关自己的一切，应该在她心中完全被封印了才是。
　　就算没有被封印，那也不会是自己，自己都如此伤她了，她恨自己更多才是。
　　然而事实摆在眼前，水灯里写的就是他李万季，那句“愿李万季师兄幸福”不是假的。
　　为何会是我？
　　这几个字已经完全的占据了李万季的大脑，是怎么想都想不明白这个结果。
　　她是解开了封印吗？
　　还是随意写的？
　　可若是随意写的，那当时她又为何骗自己，说她并没有写呢？
　　李万季隐约间有些明白了，师妹说她自己什么都没有写，可能就是为了不想让自己来看吧。
　　此时此刻，李万季只能去想，莲儿她已经是解除了封印，完全想起了之前的事。
　　将水灯给收了起来，李万季有些恍惚，她若真是解除了封印，为什么还要和自己走在一起，她不应该会害怕吗？
　　是的，在李万季看来，白庚醒来以后，见到他的第一反应会是害怕。
　　李万季是知道的，白庚的年纪不过也就二十年华，这般年纪放在凡间都不算大。
　　她那么单纯，什么都没有经历过，而那一日，足足被自己的剑给杀了两次。
　　那时的自己，对于她来说，关系应该是比较亲近的，正是因此，自己用剑杀了她，这对于她来说，才是真正残忍的。
　　所以，李万季觉得，莲儿见到自己时，一定会害怕。
　　但现在是，她可能是解除了封印，但依然和自己逛了整整一个时辰。
　　此时，李万季真的很想回去找到她，好好问一问她。
　　李万季心里复杂无比，最终是化为了一声叹息。
　　……
　　见到了李万季的反应，云清很满意的走了。
　　不得不说，她都没想到李万季竟然还能借着心神迷惑，来审视自己的内心。
　　非但如此，他的修为甚至都更进一步。
　　很天才了，不过可惜，白莲儿盯的就是这样的天才。
　　云清不再继续管李万季，他看到了就好，等白莲儿怎么说吧。
　　回到了学堂，云清在院中看到了正在品茶的白庚。
　　落在一个石凳上，云清笑道：“李万季这次还真让我刮目相看了，要不要来猜猜他到底有没有看。”
　　闻言，白庚将茶杯给放在桌子上，看向云清，稍微是沉思了一下，而后露出了笑容。
　　“我猜他看了，不过并没有被娘子大人的法术给迷惑住。”
　　听白庚这么一说，云清的眼神顿时有些奇怪，“怎么猜出来的？”
　　白庚故作神秘道：“其实啊，也好猜，娘子大人方才说，对李万季刮目相看，那肯定是李万季做了什么事，所以无非是被迷惑了后还是没看，要么就是被迷惑住了没用，他自己去看的。”
　　“而且据我对李万季的了解，他其实就算没有娘子大人的迷惑，他也会看的，只不过会表现的犹豫不决。”
　　看白庚笑的灿烂，云清是真的想说一句，人家李万季可太可怜了，偏偏被你这个家伙给盯上了。
　　“嗯，继续说，我当时倒是看到李万季都想走了呢。”
　　“娘子大人莫急，这也好猜，因为啊，李万季心里有我，有白莲儿在，白莲儿在李万季的心里占据的地位很高，不过因为种种原因，李万季将这份感情给压了下去。”
　　“他也只能将这感情给压下去，因为他自己都觉得，他和我白莲儿注定是走不到一起的，原因为何，娘子大人应该知道。”
　　云清点头，原因不就是因为你算计他的那一次吗。
　　都那样了，李万季就是再自信，也肯定会觉得自己没戏了。
　　“也正是因此，李万季心里放不下我，知道水灯里也许会有我心上人，他就是知道这样做不好，也会去看的。”
　　“他想给我把关呢。”
　　白庚这么一说，云清瞬间是懂了，看着白庚的眼神都再是变的奇怪起来。
　　有时候真的觉得，白莲儿这家伙在算计李万季他们的时候，那当真是算无遗漏，怎么在自己这，这家伙就不行了，像是一个白痴一样。
　　换了个姿势，伸手撑着脸，云清淡淡道：“你这样一来，他就会开始怀疑起你了吧，以为你已经解除了我对你的封印。”
　　白庚不紧不慢的喝了一口茶，“没事，最后肯定是要让他知道的，这只是加快了一些速度罢了，省去一些步骤，因为我听李万季说，秦无疆的那位师妹要来了。”
　　“秦无疆的师妹？”
　　“嗯，就是现任的那位天下第一仙子。”
　　云清失笑，“你这是怕她抢你的李万季和秦无疆？”
　　“怎么可能呢，就是防患于未然罢了，说不定这位也和我一样呢。”
　　听白庚这么一说，云清都这么觉得了，白莲儿能装可怜博同情，难道人家就不会吗？
　　不过云清还是感觉，这什么第一仙子在这方面上斗不过白莲儿。
　　说完这些，云清也懒得在问，“行了，这么晚了还不回去睡觉，小心李万季半夜来找你。”
　　……
　　清晨，白庚早早就起床，做好了早餐后，便在学堂里整理东西，看似如此，实则白庚在盘算着，算一算时间，李万季该到了。
　　果然就像他想的这般，没一会，一股极为熟悉的气息便出现在了学堂外面。
　　就在昨晚，李万季一整晚都没有睡着，不是在修炼，而是一直在思索，思索之前所见的水灯之事。
　　李万季思来想去，最终还是没有头绪，有些不敢去往下面想。
　　师妹真的解除了封印吗？她若真是解除了封印，自己又该如何？
　　其实李万季本是想干脆一走了之，让莲儿她一直这样下去，但他现在又有些无法下定决心了。
　　万一师妹已经解除了封印呢？
　　带着万千思绪，李万季站在了学堂的大门前，可抬起的手始终无法落下。
　　……


第三百七十七章    莲儿沐浴中
　　李万季站在大门前，有些犹豫是否要进去，因为他现在不得不去考虑的是，自己这样贸然的去问，也许会让莲儿知道自己偷看她的水灯了。
　　叹息，李万季都不由是感慨，为何自己又变的如此的优柔寡断了？
　　下一刻，李万季就感觉到了门的那边有人过来了，那熟悉的气息，正是莲儿师妹。
　　门被打开，看到李万季，白庚小小的“惊讶”了一下，赶忙道，“师兄你怎么来了，进来坐坐吧。”
　　露出了一个苦笑，李万季道：“打扰了，我来就是……”
　　说到这，李万季也说不出个啥来，自己来是为了什么？为了问师妹到底有没有觉醒记忆，可这话又如何能说得出口？
　　进入了学堂中，白庚引李万季坐下，脸上带着些许的羞红，微微低着头，小声道：“师兄还请等候片刻，莲儿先去换一身衣服。”
　　闻言，李万季才是注意到白庚身上还穿着一身宽松的睡袍。
　　眼神马上是岔开，李万季点头。
　　白庚这边回屋，没一会便换上了一身白色裙子出来了。
　　脸色依然有些羞红，白庚低着头，热了一壶茶，给李万季倒上，自己则是坐在了对面，很是细节的攥着衣角。
　　气氛慢慢地有些凝固了，李万季看了几眼白庚，也不知如何开口。
　　就这样，两人坐了很长一会，就连壶里的茶都有些要凉了。
　　白庚这时才是主动说了第一句话，“师兄，茶凉了，莲儿再帮你倒一杯吧。”
　　起身，白庚的手刚拿在杯子上，李万季的手同时也伸了过来，慢了一步刚好是抓在了白庚的手上。
　　像是触电一般，李万季迅速收回手，“抱歉……”
　　“嗯……没事。”
　　李万季欲言又止，憋了好半天，终于是在现在，道了一句，“那个，师妹……师兄想问你一个问题。”
　　轻轻抬头，一双纯洁中又带着些的大眼睛看向了李万季，“嗯，师兄还请说。”
　　李万季犹豫了一下，似是下定了决心，“师兄想问，在这之前，你我……你我是否见过？”
　　听到李万季这句话，白庚也就是没在喝茶，否则八成得一口茶喷出来。
　　得，啥都不说了，很有李万季内味。
　　心里吐槽归吐槽，白庚是眨了眨眼睛，“可能……没有吧，不瞒师兄，莲儿自被师尊带回门中时，便一直在云清峰中未曾在外出过，嗯……外出了几次，不过应该并未见过师兄……师兄为何这样问？”
　　闻言，李万季失神了一下，点了点头，“没，没事，只是见师妹有些面熟，还以为在门中见过。”
　　没想起来吗……
　　说完这个，便又是沉默，李万季思绪万千，心里不知为何，竟是觉得有些失落。
　　将茶喝完，又过了一会后，李万季起身道：“打扰了，我突然想起来，还有些事情没有处理，师妹若是有事的话，用此物联系师兄便可。”
　　“在外小心，要是碰到了危险，就直接捏碎此物，我会全速赶来。”
　　递给白庚一块传音符后，李万季就转身离去了，那背影，多少有些萧瑟。
　　出门，李万季看了眼天空，一时间，他也不知该庆幸还是该失落。
　　庆幸师妹可能并没有想起那段记忆，她若是想起来了，可能便不会见自己了。
　　失落的，也是这个，师妹她……真的忘了自己吗？
　　就当李万季准备离去时，背后的门突然又被打开了，只见那白裙人儿抿了抿樱唇，“师兄，莲儿想请求师兄一件事，师兄可否晚上再来学堂一趟，莲儿有些话想和师兄说。”
　　看着那双眼睛，一瞬间，李万季恍惚，这眼神，他很熟悉，仿佛以前的那个莲儿又回来了。
　　下意识点头，李万季答应了以后，就真的是走了。
　　这一趟来，他好像看出来了什么，又好像什么都没看出来。
　　又不由去想，师妹她晚上找自己又是为何？有什么话相对自己说的？
　　压下心中的想法，李万季最后是回头看了一眼学堂的方向。
　　……
　　李万季这边一走，白庚身旁，云清的身影浮现，“怎么，晚上突然要找他？”
　　白庚闻言，道：“我忽然想通了，不用那么复杂，本来觉得不用那么多步骤，现在再一想，我感觉我可以直接进行最后一步了。”
　　之前白庚想的是，把李万季已经爆满的好感度，再往上提高那么一丢丢，可现在他突然发现，好像都不用提升了，再提升，大师兄真的要非我白莲儿不娶了。
　　而且啊，白庚在李万季身上找不到那种感觉了，就是颇为无味的那种。
　　就像已经通关的游戏，你可以再重新玩两遍三遍，可十遍二十遍呢？
　　白庚也是感慨，自己这样算不算渣？
　　大概算吧。
　　……
　　白庚这边倒是无所谓，另一边，李万季就有些沉不下心了，就是想修炼一会，都静不下来，不由自主就会去想，晚上师妹找自己究竟是为何？又有什么话想对自己说？
　　于是在这种煎熬中，时间慢慢地流逝，太阳落下，迎来了夜晚。
　　李万季睁开双眼，起身就打算出门，刚出去，步伐就微微一顿，低头看了眼自己身上的袍子，发现已经有不少褶皱了，法力凝成一面镜子，李万季再一看，镜中的脸很是憔悴，眼睛都不少血丝。
　　只得进屋换了一身崭新白袍，面上也是不像方才那样。
　　看上去是比刚才好不少，但眼神的复杂是遮盖不了的。
　　刚迈步朝着学堂走去，就注意到了三人，细看，正是莲儿的两位女儿以及那位叫娜娜的师妹。
　　李万季眼神微变，她们三个出来了，那这是不是说明，师妹她现在就一人在学堂里？
　　她只有一人在，自己又是晚上跑出去，这孤男寡女的……
　　不过李万季再一想，这次是师妹主动邀请的自己，那去的话，也没事吧？
　　如此想着，李万季身影瞬间消失，不管怎么样，这也是孤男寡女，还是不要被别人看见的好，不然污了师妹名声。
　　距离本就近，可以说李万季是瞬间来到了学堂里。
　　就像方才所想，李万季不想被别人看见，所以是直接进来了。
　　再然后，他没看见院中有人，那熟悉的气息还在屋中。
　　而后，他就听到了……
　　“是师兄吗？还请师兄等候片刻，莲儿正在沐浴……”


第三百七十八章    只有李万季才有的待遇
　　当时白庚没有和李万季说具体来的时间，而现在，李万季知道了，自己可能是来早了……
　　至于为什么这么说，也很简单，因为莲儿此刻正在沐浴！
　　听到这句话的时候，李万季的气息都有些不稳，她不说还好，她这么一说，李万季好像都能听到水声。
　　看向一个房间，李万季咽了口唾沫，就在这房间中，莲儿师妹就在那沐浴，如果此时自己推门而入，那……
　　这念头刚出，李万季就赶忙是打消了，转身坐在石凳上，目不斜视，心里默念着一篇静心法诀。
　　片刻后，李万季的心倒是静了下来，也正是因此，那水声是又传到了耳朵中。
　　李万季何等修为，这水声是小，可是对于他来说，就是不仔细去听，也能听个真真切切。
　　对此，李万季也只好暂且封闭了听觉，到此才算是好上一些，听不到水声，再加上默念着的静心决，倒是平静下来了。
　　此时，房间中，白庚在有一下没一下的撩拨着那还散发着热气的水，让水流画过滑过那白皙娇嫩的冰肌。
　　浴桶中，淡淡白雾弥漫，只是隐约可见几处让人血脉喷张的雪白。
　　当然，这白雾并非水雾一类，而是货真价实的仙气，这也是白庚怕李万季别真的按捺不住，用感知探查进来了。
　　这房间中有禁制，白庚也相信李万季的为人，可不怕一万，就怕万一，还是那句话，万一呢？
　　不管怎么说，保险起见，套一层仙气在说。
　　算了一下时间，白庚直接是从浴桶中站起身来，白雾扩散在身体上，就像是围了一件浴巾在身上，此刻就是李万季真的进来了，也看不到什么东西。
　　将身上的水给蒸发，白庚穿上了一件稍微有些轻薄的裙子后，又披上了一件轻纱，总体看上去，有种朦胧的美，很是吸引视线。
　　湿漉漉的青丝就这般披在身后，身上没有什么首饰点缀，看上去反而像是一朵出水的清莲。
　　外面，李万季心里是刚平静下来，就忽是感觉到那间屋子有动静了，只见房门被打开，一道有些孱弱，披着轻纱的身影走了出来。
　　月光洒在了“她”的身上，为“她”那朦胧之美更添一份意境，三千青丝随意的披在身后，一阵微风吹过，李万季都闻到了发香味，很淡，但很是好闻，有些像是某种花的香味。
　　“她”站在月光之下，身上披着的轻纱下，隐约可见那雪白的肌肤，再之上，便是那修长优雅的天鹅颈了。
　　李万季有些看傻了，由于暂时关闭了听觉，就导致白庚叫了他好几声，他也没反应过来，最后还是看嘴型，才意识到了这个问题，连忙是将听觉给重新解开。
　　听觉解开，他便听到了一声，“师兄，你怎么了？”
　　这时的李万季才是发现，那人儿已经双颊羞红，眼神躲闪，自是一副含羞带怯的模样。
　　注意到自己的失态，李万季赶忙是道：“不是师妹，我……我……”
　　见李万季一副手忙脚乱的样子，白庚倒是没在这方面继续多说，而是道：“嗯，没事的，只是莲儿没想到师兄来的这么早，也是怪莲儿呢，没和师兄说具体的时间。”
　　双颊依然满是羞色，一双眼睛倒是很是勇敢的看着李万季。
　　对此，李万季是挠头，“不不不，这怪师兄，是师兄我没有敲门就直接进来了……”
　　“嗯……”
　　说完，便是沉默，气氛是有些微妙起来，李万季不知道说些什么，眼睛更是不敢乱看，可心里难免又是想多看几眼的。
　　白庚都不由是感慨，也就是李万季天赋妖孽，要是变成普通人，这个样子是要单身一辈子的。
　　当然，现在的李万季要是想脱单，那可太简单了，想和李万季在一起的女仙能从城西排到城东再排回来。
　　不过话说回来，可能李万季也就是单独面对自己的时候才会如此吧，以前的李万季还是挺潇洒的，毕竟大师兄。
　　于是，白庚也不多等，主动是上前来，给李万季倒上茶。
　　自今早起，白庚就把茶壶给换了，换成了长时间保温的那种，不然和李万季坐在一起，得热三四壶茶才行。
　　可能是为了掩饰心里的慌乱，李万季捧着茶杯都不带放下来的。
　　喝了好几个口后，李万季也是平静了一些，才是注意到对面那人儿温柔的眼神。
　　看着李万季，白庚眼中出了羞涩便是柔情了。
　　真·眼里都是戏。
　　一阵风吹来，吹起白庚背后还未全干的青丝。
　　在李万季的的眼神中，白庚伸手将脸颊旁的一缕秀发给撩起来，带着温柔的笑容，“那个，师兄……给莲儿梳梳头吧，可以吗……”
　　闻言，李万季是下意识的将答应，还没说话，马上是反应了过来。
　　梳头？莲儿让自己给她梳头？！
　　眼神有些不敢相信，但他看见，白庚是已经拿出了一把木梳子放在了手中。
　　见状，这对于李万季来说，当真是惊喜来的太突然了些。
　　师妹竟然是叫自己给她梳头！
　　要知道，这都是关系很是亲密的人之间才会做的事，甚至是，这是道侣才会做的。
　　见李万季没啥反应，白庚只得将梳子收了下来，微微低头，忙是解释道，“师兄莫要在意，就当莲儿是说笑……”
　　“不，没事。”
　　白庚都这样说了，李万季就是再不相信现实，也只能站起来了，不然可能会后悔一辈子。
　　心里暗骂了自己一声，李万季是真的感觉到了，自己最近太过优柔寡断了。
　　一咬牙，他道：“还是我来帮你吧，你若是不介意的话。”
　　听他这么一说，白庚脸上露出了些许的犹豫之色，最终还是将那把梳子重新拿了出来。
　　从那小手里接过梳子，李万季再一看那头如墨长发，一时间心跳的有些快，但相反的是，他心里意外的平静。
　　步伐轻移，李万季拿着梳子，站在了白庚的身后，微微颤抖的手撩起一缕青丝，再用梳子轻轻梳下。
　　这一幕，是李万季做梦都不曾想到过的。


第三百七十九章    坦白
　　几缕长发在手中，很柔软，很顺滑，还有股淡淡的发香味，像是某种花香。
　　李万季有些愣神，手中的梳子轻轻梳下，此时的他，心里意外的平静，便是觉得，如此这样，似乎也不错。
　　若是以后的日子能一直这样，每天都能给她梳头该有多好。
　　时间在这一刻，好似都慢了不少，李万季真的很享受这种感觉。
　　突然，边听那人儿小声道：“师兄，你是不是经常给女孩子梳头啊，莲儿觉得你很熟练呢。”
　　听白庚这么说道，李万季顿时是失笑，否认道：“没有，绝对没有，在门中时，我一心修道，怎么会给别人梳头呢。”
　　再说了，梳头这种事，非一般关系，也不会这样吧？
　　当然，这句话在李万季心里没有说出来，这时他是想揣测一下师妹此时究竟是在想什么，但此刻，李万季忽然是想通了，何必想那么多呢。
　　一直在思索，若是她想起来了以前的事会怎么样，现在倒是突然想通了，她不想见自己，那自己就一直在她身边，守护在暗处。
　　白庚轻柔的声音传来，“这样啊……莲儿还以为师兄经常给女孩子梳头呢，感觉师兄真的很熟练呢。”
　　“那师兄会扎头发吗，顺便帮莲儿也扎个头发吧。”
　　李万季动作一顿，苦笑道：“这个啊，怪师兄是真的不会。”
　　梳头还好，可扎头发就算了，还是别为难李万季了。
　　一阵夜风轻吹，此时院中很安静，因为子霜她们都被娜娜给带了出去，所以现在整个院子里，就白庚和李万季两个人在。
　　很宁静，也很安静，头上的圆月洒下月光，再有院中法术微弱的光芒，是别有一番意境。
　　李万季这边，本来是自白庚回来以后，心里就乱糟糟的，现在借给白庚梳头，心里想通了不少，就是觉得放松了一些。
　　白庚是背对着李万季，在李万季看不到的方向，白庚嘴角微微上扬了一个弧度，“师兄你知道吗，其实莲儿经常会想着现在这一幕呢，让师兄帮莲儿梳头。”
　　“可惜啊，一直没有机会和师兄说，也怕师兄听到了以后，会觉得莲儿不是个好女孩。”
　　“总之，莲儿真的要好好谢谢师兄。”
　　听这几句话，本来李万季还没有多想什么，下一瞬，他眼神微变，有些不敢相信，手上的动作都停了下来，木梳停在一半。
　　“莲儿你……你想起来了……”
　　白庚面上依然挂着笑容，声音温柔，“嗯，是呢，实不相瞒，其实莲儿回来见到师兄的第一眼起，就已经是回想起来了，因为师兄在莲儿心中……还是很重要的人呢。”
　　白庚声音平静，殊不知，短短几句话，早就在李万季的心里站起来滔天巨浪。
　　原来师妹她早就解除了封印！
　　原来她早就是想起了自己！
　　可是……可是为什么在这种情况下，她依然……依然还肯见自己，明明自己伤她伤的那么狠。
　　这一刻，李万季也终于是知道为什么莲儿会在那个水灯上写自己的名字了，因为她那时就已经是想起了自己！
　　李万季万分复杂，说不出话来，白庚自顾自道：“那天的事，莲儿不怪师兄，要怪，只能怪魔教之人的算计，是魔教所为，莲儿肯定不能怪在师兄的身上啊。”
　　“其实莲儿故意不和师兄相认，就是怕师兄自责，莲儿那时在想，不如让师兄一直不知道好了，那样的话，师兄应该就不会那么自责了。”
　　说到这，白庚的声音有些失落，“可是，莲儿忽然想通了，还是告诉师兄吧，不然这样下去，对师兄很不公平。”
　　“师兄想见到的，也一定是现在的莲儿，而不是之前的那个莲儿吧。”
　　“其实啊，师兄真的不用自责的，莲儿这不是还好好的吗，伤也都已经好了。”
　　李万季手上的动作还是停在那，道心都有些发颤，不怪自己？真的不怪自己吗？
　　苦涩，无奈，李万季心里是明白的，这并非全都是因为魔教，自己刺莲儿的第一剑，最大的责任就是在自己的身上。
　　如果不是自己将剑对准了她，又如何会用剑刺穿她呢。
　　说到底，就是因为自己。
　　而现在呢，反而是师妹在安慰自己。
　　她非但没有怨恨自己，还在劝自己，还是和以前那样，处处都为我李万季着想，而不考虑她自己。
　　明明你自己才是最大的受害者啊，为什么要来安慰我这个凶手。
　　李万季心痛，是真的心痛，手在微不可查的颤抖，道心亦是如此。
　　现在的李万季炼虚修为，道心甚至都不比一些合体来的差了，然而就是这样，他依然是颤抖了，心里的触动极大。
　　“师妹，别说了……此事是怪师兄，如果不是师兄用剑指向你，就不会有那一天的事了，这怪我……”
　　李万季突然这样一说，白庚都有些突然想笑，有时候在这里就挺无法理解李万季的，明明都说不怪你了，还非得把责任给揽在自己身上。
　　所以，白庚也只好道：“嗯……师兄是这样想的吗……师兄这两天的表现很不错呢，莲儿就原谅师兄了。”
　　“师兄要是还觉得过意不去的话，就以后等莲儿碰到危险的时候，师兄帮莲儿解决吧。”
　　李万季无言，片刻后，深深的点了点头，“嗯，我会的，一定会的。”
　　不得不说，今天对于李万季来说，是意外最多的一天，太多的没想到。
　　没想到莲儿让自己帮他梳头，没想到莲儿已经解除了封印，更没想到解除封印后的莲儿没有怨恨自己，反而是主动原谅了自己。
　　这一日，同样的对于李万季来说，也是最为重要的日子。
　　有些恍惚，李万季此刻是深切的感觉到，莲儿她还是这般善良，再一想自己，自己除了会伤她的心，有真正为她做过什么吗？
　　没有。
　　她遇到的危险，似乎都是自己带给她的，最大的那个危险，干脆就是自己，就是他李万季。


第三百八十章    还就盯着李万季使劲薅
　　月光之下，宁静的院子中，白庚选择了和李万季坦白一切，至少从现在来看，效果还算不错。
　　自己越是说不怪李万季，原谅了他，李万季就越是会去胡思乱想，去自责。
　　时间不知过去了多久，李万季手中的梳子才再次梳下。
　　白庚再是轻声开口道：“师兄不用想那么多，我们还会像以前那样的，对吧？”
　　会像以前那样吗，李万季不知道，也许会吧，也许不会。
　　其实李万季自刚才就在想，师妹她真的不怪自己，不怕自己吗？她说的这一切，也许只是因为她的善心，她不想让自己自责罢了。
　　想想便是，她才多大？她什么都没有经历过，那日的事发生后，面对自己这个凶手，她如何会不害怕。
　　可就是这样，她依然是坐在这，平静的说，她不怪自己，原谅了自己，甚至于，还让自己帮她梳头。
　　梳头，不单是一件看起来亲密的事，同时还是表达对对方的信任。
　　换句话来说，如果此时自己有歹心，那想杀她简直轻而易举，因为她的脖子距离自己的手，不过几寸距离。
　　她让自己帮她梳头，就是想表达，她是信任自己的吧？
　　一时间，李万季的心里真的是复杂到了极致，更是恨不得给自己一剑。
　　如此善良的人儿，自己竟然用剑指向了她，还用剑刺穿了她身体足足两次。
　　两次啊。
　　其实想来，师妹她自始至终都是相信自己的，在自己院里被自己用剑对准的时候是，在魔教里同样也是，现在，更是。
　　可是自己呢。
　　李万季知道，她不是仙人，她也会痛，也会失望，也会绝望。
　　自己在给她带来巨大的痛苦后，等于说也让她失望了，最后，更是让她绝望，若非如此，她又怎会主动撞上自己的剑上来？
　　痛苦，失望，绝望。
　　李万季是真的没想过，也不敢去想，师妹她在经历过这些后，任然是对自己放下了所有的戒心，选择原谅自己。
　　难免恍惚，李万季这是想到了在魔教中的最后一幕，师妹她主动是撞在了自己的剑上。
　　这是为了什么？
　　为了不让我李万季后面难做，因为她知道她那时魔气入体，已经能算是魔教的人了，而自己是玉仙宫的大师兄，身为一门大师兄，如果和魔教之人走的那么近，这让天下人怎么看？
　　李万季知道这点，她肯定也知道，但是，就算是知道了，自己当时就能抛弃她吗？
　　不可能的！
　　现在的李万季是清清楚楚的明白，那时的自己，是无论如何都不会抛弃她的，她也正是因为这一点，干脆是直接撞在了自己的剑上。
　　若不是云清师叔来的早一步，她可能就要死了。
　　所以说，就是那个时候，她考虑的都不是她，而是自己。
　　现在同样也是这般，都如此了，她还是选择原谅了自己。
　　李万季觉得庆幸，庆幸的是，这辈子能遇到她，可自己是庆幸了，她呢？
　　她遇见自己，对于她来说，应该不是什么值得开心的事吧，自己对于她来说，应该是带来的痛苦更多一些吧。
　　思绪万千中，李万季也是回答道：“嗯，会像以前那样的，师兄犯的错，师兄一定会偿还。”
　　“师兄不必说这些沉重的话题，师兄若是想的话，就像刚才说的，等莲儿遇到危险的时候，师兄出来帮莲儿就可以了。”
　　“而且呀，莲儿现在的实力可不弱呢，现在已经很强了哦，虽然没有师兄那么强。”
　　说着，白庚还释放了一些气息出来，让李万季感觉。
　　其实当初白庚玩这一招的时候，就有这个打算，稍微是打破一些人设。
　　在这之前，在李万季的眼中，他白莲儿就是一个连金丹都修不了的“弱女子”，这样一直下去的话不好，以后肯定是少不了打架的，白庚也不想一直在后面。
　　自己修炼速度快，等大劫的时候，说不定也是一方大能，那个时候再想打破人设可就难了。
　　这边，李万季感知了一下白庚的气息，也是微微心惊，因为他能感觉到，师妹她的气息赫然已经是元婴实力！
　　要知道，在这之前，师妹她因为身体的原因，甚至都无法凝成金丹。
　　隐约间，李万季有些知道结果了。
　　师妹再怎么说，也不可能修为提升的这么快，就是真的强行提升元婴实力，那一定也是虚浮无比。
　　可现在呢，她的气息完全没有那种太过虚浮的感觉。
　　这说明什么，这说明了云清师叔她在师妹身上做了什么，而师妹有这实力的时候，就是吸收了大量魔气的时候！
　　李万季本以为师妹的魔气被清理完了，现在一看，也许并非如此！
　　否则的话，师妹不会有这个实力的。
　　这时，白庚气息忽是有些不稳，看似没什么，实则在李万季的感知中，一抹微弱的魔气一闪而过！
　　李万季瞳孔微缩，忙是道：“师妹，你当初身体里的魔气呢？”
　　话落，白庚有些犹豫，抿了抿唇后，小声道：“师尊说，她将魔气封印在莲儿的身体里了……”
　　说完这个，像是怕李万季误会一样，白庚接道：“不过这些魔气过几年就会没有了，也不会影响到莲儿什么的。”
　　不会影响到什么吗？
　　李万季不信。
　　因为当初他和魔教的那个徐一禾在一起的时候，她的反应不像是装出来的，也不可能是装出来的。
　　那个时候，魔种确确实实是在她的体内发芽了。
　　每过一段时间后，徐一禾的那种痛苦仿佛又浮现在李万季的眼前。
　　师妹她体内被封印魔气，而她现在还能动用力量，这说明不会没有代价的。
　　一想起每晚师妹体内都会有魔气暴动，李万季就有些心痛。
　　“莲儿，你说实话，你体内的魔气是否会爆发。”
　　“师兄，我……”
　　“莲儿！这不是小事。”
　　李万季面容严肃，白庚这次是顺了他的意，片刻后开口道：“嗯……偶尔会，不过师兄也不用担心，师尊给了莲儿很多宝物，吃了就能压制住魔气的。”
　　白庚为什么要这么说，原因很简单。
　　因为，他身上的天材地宝不够了，属于娜娜的那一份都被子霜给吃完了。
　　这要是被娜娜知道，不得觉得自己偏心才怪。
　　所以，只好盯着李万季再薅一次羊毛了。


第三百八十一章    云宣下山
　　李万季这都是送上门来了，不薅一次，白庚心里都难受的慌，当然，这实在也是因为有些不好和娜娜解释了。
　　自己在外面过了一百年，把她的天材地宝都喂给子霜了，可是外面才过了十个月啊。
　　十个月，起码得有二十个本属于娜娜的天材地宝被喂给子霜，这速度就有些太快了。
　　所以说啊，现在只能先从李万季身上薅一些了。
　　当然，云清那都是自己的，然，也是因此，相比于拿自己的，从李万季身上薅一点下来他不香吗。
　　果然，李万季听白庚这么一说，是马上拿出了一枚戒指，“师妹，这个你收下，应该能压制一些你体内的魔气。”
　　李万季知道，此事还是因为自己，师妹体内才有魔气。
　　所以李万季觉得，自己得做些什么，不能直接帮到她，只能借助一些这种手段了，希望能帮到她一些吧。
　　天材地宝可以再去寻找，给她用完全值得！
　　是的，李万季就是这样想的，只要能稍微能帮到莲儿一些，那就是值得的！
　　白庚当然不能这样直接答应，面上是为难道：“师兄，不用这样，我身上带着的东西足够用了。”
　　“拿着吧，算是师兄给你的礼物，你受伤的时候，师兄都没去看过你一次。”
　　左推右推，最终白庚还是“勉为其难”的将这枚戒指给收起来了。
　　这时，李万季其实已经是放开了白庚的头发，只是手里还拿着那把木梳，便听白庚轻声道：“师兄，莲儿真的觉得师兄也该找一个道侣了，师兄真的很会照顾人呢。”
　　这话，白庚说的不是假话，当时他化身徐一禾还在的时候就有这种感觉了。
　　“莲儿真的听师尊说，门内喜欢师兄的女孩子真的很多呢，不如师兄同意了吧，师兄这么优秀，三妻四妾也可以的吧。”
　　“啊这……”
　　李万季苦笑，都有些不知怎么回答了。
　　“唉，也不知哪个女孩子那么幸运呢。”
　　这一晚，白庚又和李万季说了很多，直到外面传来了子霜娜娜几人的气息。
　　到这，李万季才是发现，自己在这已经待了很长时间了，而且自己和师妹还是孤男寡女的，这要是被她们看见了就不好了。
　　“时间也不早了，师妹，师兄这便走了，你若是有什么事，千万要和师兄说，不要憋在心里面，也不要把错的都揽在自己身上，我也有过错。”
　　“师兄……”
　　“好了，师兄这便走了。”
　　其实李万季现在心里舒畅了不少，不那么复杂了，莲儿现在的状态还可以，甚至是比起之前来，都似乎开心了不少。
　　就是……李万季不知道这到底是不是她故意伪装的。
　　李万季心里清楚，这并非没有可能，相反，这很有可能！
　　按照他对莲儿的了解，她就算是心里有什么委屈，也不会对外人说的。
　　而且现在的情况复杂，她很有可能怕自己心里自责，而故意装出这副不在意的模样。
　　事实究竟如何，也许只有她自己知道了。
　　现在李万季最担心的一点不是这个，而是莲儿她的身体。
　　她说她有云清师叔给的天材地宝，可以压制魔气，但李万季知道，没那么简单的！
　　若是真这么简单的话，当初对那个魔教之人徐一禾，也不会那么复杂了，更不会发展成这样。
　　压下心里万千想法，李万季都在想，最后实在不行，就还像之前那样，自己将她体内的魔气给吸收过来。
　　莲儿肯定不愿意，所以那时也许需要云清师叔的帮助。
　　压下心中万般想法，李万季叹息一声，便离去了。
　　……
　　白庚坐在院中，脸上带着温柔的笑容，看似美好，实则亦如云清这种懂他的人才知道，这家伙每露出这种笑容时，都没想啥好东西。
　　院子外，娜娜带着子霜和苏镜儿，说着笑着走了进来，进门就看到了坐在那独自一人品茶的白庚。
　　娜娜速度最快，最先是直接扑在了白庚的身上，“主人，有没有想娜娜呀。”
　　娜娜一缕长发垂在白庚的鼻尖上有些痒痒的，感受着那柔软的娇躯抱着自己，白庚都无奈了。
　　也就是娜娜不认自己当妈，不然这当真是有些……
　　别忘了，娜娜“企图造反”的小心思还在呢，也就是这几天云清都在自己被窝里，不然娜娜非得钻自己的被窝。
　　这不是白庚的猜想，而是事实，因为就在昨晚，他回来的第一个晚上，娜娜就想偷摸着进屋，最终奈何云清太强势，娜娜没有得逞。
　　不知为何，白庚感觉娜娜和云清之间，总有种大老婆和小妾的感觉。
　　这有些恐怖的念头一出，白庚赶忙打消了。
　　不能想，云清会打人的！
　　……
　　与此同时，衍天岛一处漂浮小岛中，一窈窕身影静静而立，她便是这般安静的站在这，身旁的花朵都失去了光彩一般。
　　她眼眸中似有一泓清泉，清澈明净，氤氲秋水中，倒映着衍天岛。
　　她眼眸带着忧伤，有些微微失神，像是在回想着什么一般，让人见了后，止不住的会去心疼，想将她单薄的身子给拥入怀中。
　　看似如此，实则云宣心里那是一个期待，期待下山，也期待山下的一切。
　　秦无疆迟迟不回归，她心里有些担心，正好借此，和师父沟通了一下，终于是同意她下山了。
　　本来商量好的是八个月，但八个月后，师父又找到她，给她讲了足足两个月的下山之后该如何，该注意什么。
　　又是介绍了一遍天下宗门，以及什么小心魔教啊啥乱七八糟的。
　　这两个月说完，都十个月过去了，终于今天能下山了！
　　在这之前，因为一些原因，她不能下山，现在都过去这么长的时间了，云宣心里早就是想下山了。
　　外面的生活，可比衍天岛里要有趣的多了。
　　当然，如果没有后面那个家伙的话，就是完美了！
　　想到后面狗皮膏药一样的某个家伙，云宣就有些烦，这家伙的天赋是不错，但也配不上本仙子！
　　就在云宣这样想的时候，身后传来了一道很是磁性的声音，“云宣师妹，准备好下山了吗？”
　　来者，正是除秦无疆之外的，最有天赋一人，其名，周寻寒。
　　……
　　……
　　……
　　抱歉，来晚了，今天的事情有些多，给大家嘤嘤嘤了！
　　快六万推荐了，求票票呀，给跪了！！！！


第三百八十二章    秦无疆出关
　　云宣的事，白庚不知，但此前已经是从李万季那听到了一些消息，所以现在白庚也在为这位现任第一仙子的到来在做准备。
　　本是想再套路一下李万季的，白庚转念一想，最后可能是达不到那种预想的效果不说，还会浪费时间，不因为别的，就因为李万季的“好感度”已经是“刷”满了。
　　不光是刷满了，还在本就已经满的好感度里，又提升了那么亿点点。
　　于是乎，白庚是打算直接坦白了，顺便从李万季这再套路来一些东西。
　　李万季身为大师兄，还是掌门弟子，身上的好东西肯定不少，薅个两三次完全没问题。
　　当然，这是白庚之前感觉的，当晚上和云清一起戒指中到底有多少东西的时候，白庚都不由是倒吸了一口凉气。
　　因为这枚戒指里的东西，白庚觉得都能算的上是李万季的半个家产了。
　　虽然白庚不知道李万季身上到底有多少钱，但这就是此刻的第一反应。
　　床上，一身宽松睡袍的云清摸了摸娇嫩的下巴，“李万季对你是真的舍得，这么多的东西，寻常化神都不一定拿的出来。”
　　戒指里的东西，云清能看上的不多，但云清看不上的，不代表就不是好东西，毕竟云清眼光太高，可云清能看上的，那就不用多说了，拿了绝对发财。
　　正是想着这一点，李万季给的戒指里，能让云清看中的，足足有两件宝物之多。
　　也由此可见，李万季这次是真的下血本了。
　　到这，白庚都有些不好意思了，他想的是，随便坑一点东西过来给娜娜意思意思就算了，谁知道李万季一次性拿了这么多的好东西出来。
　　这是不是也侧面说明了，自己在李万季的心里是真的占据了不低的位置。
　　云清托着下巴，微微侧了侧身子，随着她的动作，她身上那宽松睡袍是往下滑落了那么一丢丢，露出了一片雪白的肌肤，而在白庚的视角，则刚好能够看得见。
　　有一说一，虽然某种层面上来说都算是老夫老妻了，但在这种事情上，还是和一对刚谈恋爱不久的小情侣一样。
　　云清歪头，便听她笑道：“白莲儿，你说你干脆就这样直接答应了李万季吧。”
　　看云清的笑容，白庚瞬间是回过了神来，赶忙摇头。
　　而这时，云清才察觉到了自己的衣服，是坐直了身子。
　　这动作，可以说是云清下意识的，她反应过来时，才注意到自己的动作，一时又有些复杂。
　　自己和他这都已经是出来了，在里面百年夫妻，可夫妻该做的事，根本就没做，现在出来了，自己还要这样一直拖着他吗？
　　还拖他百年？
　　还是千年。
　　人妖殊途这句话，说是云清已经想通，可要说是完全释然，那还不算，或多或少的会留一些这样的念头在心中。
　　其实真的说来，也不怪云清，百年时间，对于一般人来说确实很长，可对于云清，百年时间不算什么。
　　正是习惯了这种，所以百年下来，云清依然受着点影响。
　　白庚看云清刚才还在笑，现在突然是不笑了，还皱着眉头。
　　将此事记在心里，白庚打算以后找个机会，好好和云清谈谈吧，不知为何，总觉得云清最近和自己待在一起的时候有些奇怪。
　　像是……有些心结。
　　……
　　几日无事，李万季就是匆匆来了一趟，问了一遍魔气有没有爆发，宝物够不够用后就走了。
　　有些时候白庚是真的感觉，要是能评比工具人、老实人的话，李万季绝对能排第一。
　　白庚回来的第八天，李万季是再次找来了，他这次来的目的很简单，不是为了魔气，也不是来给白庚送宝物的，而是没说几句就道：“师妹，我前些日子突破了炼虚境，修为还是不稳，所以这些日子我可能要闭关了，你若是有事要联系我，随时传音。”
　　李万季确实是突破了炼虚，修为还不算稳固，这时闭关，并没有什么突兀的地方，很正常。
　　可白庚觉得，也许事情并没有那么简单，李万季的闭关，除了这个原因，也许还有秦无疆的原因。
　　是的，秦无疆。
　　之前就在说，秦无疆为了追赶李万季，也选择了闭关，这几日也许会出关一下，因为他那位天下第一仙子的师妹要来了。
　　而现在，秦无疆隐约也有些动静了，这是要出关了，刚好，李万季就赶在了这时选择了闭关。
　　要说这里面没有秦无疆的原因，白庚都不信。
　　李万季的这种心理啊，解释起来说简单也简单，说复杂也复杂，要是正常情况，李万季这时八成不会闭关，怎么说也得和秦无疆“争”一下。
　　可经历过上次白庚的套路后，李万季可能会有种已经“失去了择偶权”的感觉。
　　他会觉得，我都这样了，莲儿和自己在一起能幸福吗，自己只会给她带来痛苦罢了。
　　而这时恰巧呢，李万季和秦无疆又是知根知底的好朋友。
　　与其莲儿和别人在一起，和秦无疆在一起也是好事，毕竟他也知道秦无疆的为人。
　　这道理，和判断李万季会看水灯时差不多。
　　虽然这种想法有些那啥，但此刻的李万季真不会有这种想法吗？
　　说着扯淡，可绝对或多或少会有一点的。
　　还是那句话，既简单又复杂。
　　因为他是李万季。
　　不过最后若真是这样了，白庚觉得李万季这辈子都不会再有爱情了，原因同样很简单，几个字。
　　放不下！
　　自然，这是不可能的，谁让这复杂关系里的莲儿，是一个“有妇之夫”呢。
　　带着这种心思，白庚一直等到了第十天。
　　这一天，秦无疆出关了。
　　白庚感知不到，云清还感知不到吗？
　　还好，这几天该布置的都布置好了。
　　……
　　与此同时，距离学堂不远的一处院子中，秦无疆睁开了双眼，吐出一口浊气。
　　闭关几月，很可惜，他并没有成功突破炼虚，但也是化神圆满，也许下次闭关就能成功突破。
　　秦无疆出关的第一件事不是去接云宣，也不是去看李万季，而是二话不说就朝着学堂跑去。


第三百八十三章    秦无疆才是肥羊
　　十天时间过的很快，这十天里，白庚也没做什么，除了李万季找来几次外，就是偷偷去对面的将军府见了一面自己上辈子的小媳妇。
　　当时美盈看到自己回来的时候，那种感动白庚全都看在了眼中。
　　别说，心里还挺暖的。
　　十个月，在有两月都直接是一年了，这段时间过去，美盈好像又是长大了不少，但也正是因此，总是给白庚一种名为养成的感觉。
　　第十天，秦无疆出关了，云清感知到了以后，就直接是通知了白庚，白庚是二话不说，便架着灵皇琴在院子里弹了起来。
　　面上，白庚像是沉浸在了琴音中，实则并非如此，他正在和寂璇聊着天。
　　对于寂璇，白庚感觉自己的心情可能有点像李万季对自己的那种心情，就是觉得亏欠了对方什么。
　　事实上也确实如此，没有她的话，自己和云清还能不能现在站在这都未知。
　　而且她为了自己，甚至是决定了舍弃了肉身，依然作为器灵陪伴在自己的身边。
　　是，寂璇的肉身没了，自己这边就相当于少了一个大乘期，但白庚觉得现在这样也很好，非常好，至少寂璇还在。
　　白庚也知道，留下寂璇这件事里，除了寂璇自己的心思外，也有着他的一些小心思在内。
　　可能是不想让寂璇一个人在那里继续独守万年吧。
　　白庚发誓，会把寂璇的肉身带出来的，或者是干脆给她打造一个肉身，然后再把那里给打造成属于灵的世界。
　　但是呢，两方世界时间流速都不同，自己在外就是天赋再妖孽，那也得需要不少时间才能走到这一步，届时那里都过去多长的时间了？
　　而且别忘了，白庚要解决这件事时，可能都在大劫结束后或是结束中了。
　　所以对于寂璇，白庚有些自己的心思。
　　弹着琴，和寂璇聊着天，没过一会，白庚是感觉到了秦无疆在往这里飞来。
　　让寂璇不用担心，白庚嘴角露出了一个淡淡的笑容。
　　李万季上一次给的宝物，是真的有些惊到他了，也是感慨，李万季真的有钱。
　　李万季是玉仙宫大师兄，那和李万季差不多的秦无疆呢？他能少了宝贝了？
　　不可能的！
　　而且自己好像都没咋薅过他。
　　一直在想着李万季，殊不知真正的肥羊是秦无疆！
　　……
　　这边，秦无疆出关了，他第一件事就是破空朝着学堂飞去。
　　闭关了这么久，他最放不下的，就是白师妹。
　　白师妹究竟怎么了？
　　她受伤了？
　　伤的重不重？伤好了吗？她现在又在哪？
　　这些都是秦无疆此刻迫切想知道的。
　　空中，秦无疆叹息，怪自己无能，连白师妹她受伤了都不知道。
　　自己被煞气入体的时候，她在自己身旁不曾离去过，即便是被自己煞气攻心时伤过一次，她任然是将她保命的东西留给了自己。
　　反观自己，在她危险的时候都没能在她身旁帮她一些。
　　住处距离学堂本就不远，以秦无疆的实力，眨眼便飞到了上空。
　　这些时日，李万季都习惯了，站在外面敲门没用，得直接进院子，喊那个叫娜娜的小姑娘开门。
　　秦无疆也知道这样不好，但不这样的话，自己在外面一天都没人开门，而且反而更不好看了，站在人家门前一天，让人们怎么看？
　　还不如直接飞进去。
　　然而这一次，秦无疆飞在学堂上空的身影却是直接顿住了，怔怔的看着下面那个弹着琴的倩影，心中按捺不住的意外和欣喜。
　　这是……白师妹！
　　白师妹还在，白师妹她回来了！
　　看到白庚平安的在这，这如何能让秦无疆不激动不开心？
　　此前他也问过李万季，得到的解释是，莲儿被魔教之人给抓了去了，最终被她师父给带走。
　　被她师父带走了，这意味着什么，秦无疆不得不多想。
　　白师妹这一次应该是下山历练，这才不到两年时间，不可能这么早就回去的。
　　而她师父是玉仙宫九峰之一，是真正的站在世界顶尖的大能，她都出手了，还把白师妹给带走了，这只能说明，白师妹很大可能是出事了！
　　只是李万季不愿意多说，他也只能这样猜测。
　　现在，白师妹平平安安的回来了。
　　听着下面阵阵琴音，看着那柔弱文雅的身影，看她青丝飘然，看她一身白裙依旧，是那般的清雅脱俗，不食人间烟火。
　　一时间，秦无疆有些看的愣神了，仿佛自己眼中的世界，就只剩下自己和她了。
　　便瞧她像是突然感觉到了自己，回首望来，这一眼，秦无疆好似回到了第一次见到她的时候。
　　便是那一眼万年。
　　便是这恍然如梦。
　　秦无疆看的失神，那人儿忽是微微一笑，站起了身。
　　“秦师兄。”
　　一声轻唤入耳，秦无疆瞬间回过神来，看着她，不自觉露出了一个笑容，而后轻轻落在了地上。
　　“白师妹。”
　　两双眼睛相视，秦无疆本是有太多的话想说，太多的问题想问，可此刻，他忽是想放弃了，就是看她好好的站在这，就什么都足够了。
　　白庚面带暖心微笑，柔声道：“秦师兄坐下歇息吧，莲儿去给师兄沏一杯茶。”
　　等秦无疆坐下，白庚很快是给秦无疆端了一杯茶上来。
　　“师兄喝茶。”
　　“嗯，师妹也坐吧。”
　　坐在秦无疆对面，白庚先是道：“师兄是想问这段时间，莲儿去哪了吗？”
　　此话一出，秦无疆喝茶的动作一顿，苦笑道：“不瞒师妹，我此来，确实是想问问这个，不过师妹不想说的话也没事，不必勉强。”
　　“嗯……其实莲儿这些时日是被师尊带去疗伤了，师兄可能也有所听闻，十个月前，有魔教出手，莲儿实力低微，被抓了去，唉，也是给万季师兄添麻烦了呢。”
　　“这……那你的伤。”
　　白庚轻轻摇头，“师兄不用担心莲儿，莲儿的伤已经好了很多，无大碍了。”
　　嘴上是这样说的，实则白庚脸色发白，一看就是那种还没恢复完全的那种。
　　对此，白庚只能说，万事俱备，就等当面吐血了。


第三百八十四章  秦无疆和云宣之间
　　真的无碍吗？
　　秦无疆不是太相信，一是因为她的气息相当的虚浮，其次就是因为她的脸色很不好，有些发白。
　　这不像是痊愈了的样子。
　　而且秦无疆还觉得，她不一定会对自己说真话，以自己对她的了解，她的性子就是这样，就算身上真的还有伤，她也不会和自己说的。
　　原因也很简单，因为她怕自己担心。
　　这并非是凭空猜想，而是很有可能，秦无疆心里叹息，知道问是没有用的，只能通过自己的判断了。
　　“师妹，你若是身体还有伤，不要强撑着，更不要去一个人承担，大可以和师兄说说，你帮了师兄这么多，也让师兄能帮帮你吧。”
　　虽然知道这样说可能没用，但秦无疆还是打算尽量去劝导她一下，不然她这个样子，看着是真的叫人心疼。
　　当初魔教突袭，她同样也是这般，明明受了伤了，还非得咬牙自己死撑。
　　而且那次袭击，她的伤可还没好呢，如今被魔教抓了去，最后李万季出现的及时，她也一定又受了非常严重的伤，不然她师尊不会来的。
　　毕竟下山历练，若是什么事都帮着她，什么事都插手，那对她来说也没好处，正如第一次魔教袭击，那次，她师父也没有出手，也是动用了一些早留下的小手段。
　　这次她师父出手了，就足以说明一切。
　　而今只过去十个月啊，就算是有大能帮助，她也不会恢复的那么快。
　　脑补到这，秦无疆看向白庚的眼神中，一抹痛心之色一闪而过。
　　其实这也不怪秦无疆脑补，属实是因为白庚留给他们脑补的地方实在太多，稍微想一下，就能顺着一条条的想到这来。
　　不过有些事啊，也只能这样，不给他们留一点脑补的空间，白庚就很难达到目的了，有些话不是他该说的。
　　秦无疆这边是语重心长道，“你帮助了我那么多，我如何能对你见死不救。”
　　闻言，白庚是微微低头，抿了抿唇一副在犹豫沉思的模样，见此，秦无疆心中也是一喜。
　　师妹犹豫了，这就说明这事有成功的可能。
　　她能答应的话，那肯定最好了，有些时候，秦无疆很怕她把委屈都憋在心里，最后还装作无事的样子，连笑都是强颜欢笑。
　　那样真的太累，对她来说，会带来烦恼不谈，还会影响到她的心。
　　很多时候吧，秦无疆真的觉得，她越是这样，其实心里就越是脆弱。
　　足足片刻后，白庚这才微不可查的叹息，轻声犹豫道，“不是莲儿有意瞒师兄，只是莲儿真的不想让师兄为莲儿担心……”
　　闻言，秦无疆叹道：“傻师妹，你越是不说，我才越是担心，你说了，我也好知道你的情况，心里才安稳，也好帮你找解决的办法。”
　　然而白庚这次却是没顺着秦无疆的意，而是摇头，“这样会浪费师兄很多的时间吧，而且，而且……”
　　见白庚这模样，秦无疆忙问道：“师妹可是有为难的地方？”
　　“我……唉，师兄也许不会懂吧，其实今日，莲儿也有句话想和师兄说呢。”
　　“师兄，万季师兄和我说师兄的同门师妹要来找师兄了，就是这几日，所以莲儿觉得，师兄这些时日还是不要来找莲儿了，因为……”
　　看白庚有些不知如何开口的样子，秦无疆心里也是疑惑，自己不懂？师妹究竟是指哪个地方？
　　这和云宣要来找自己又有什么关系吗？
　　为什么又不让自己来找她呢？
　　这些都是此刻秦无疆想弄明白的，他是真的没有听懂。
　　“师妹还请详细说说为何，师兄我……确实不太懂。”
　　有疑惑就问，不然秦无疆都不知道自己到底还有没有下次机会了。
　　关键是，他是真的想问清楚，因为心中潜意识告诉他，这也许很重要！
　　听秦无疆忽然这样发问，白庚心里也是感慨，果然，秦无疆和李万季是真的像，哪里都像。
　　在修为这一块上，他俩都是天才，可有关女孩子一些小心思里，那就是啥都不懂了。
　　一是因为他们大多时间都在修炼，其次就是这里也没有自己上上辈子那么“丰富多彩”的网络世界。
　　所以对于这些情情爱爱里面的一些事，他俩说是一窍不通都不为过。
　　秦无疆这么一说，白庚又是犹豫，沉吟道：“师尊和我说，秦师兄你最后会和云宣师姐结成道侣，而现在云宣师姐就要来了，若是师兄还是继续留在这里的话，让云宣师姐看见了，她一定会多想的。”
　　闻言，秦无疆顿时是皱起了眉头，这事是假吗？不一定，因为师父确实是有这方面的心思。
　　在这之前，秦无疆觉得这样也不错，和云宣结成道侣，自己也能保护她，可现在，秦无疆没有这个想法了，因为不确定云宣怎么想，其次便是面前的人儿。
　　道侣就好比凡间的夫妻，自己和云宣之间有爱吗？
　　秦无疆不感觉有，硬要说来，他更多的，还是把云宣当做妹妹来看。
　　但是！
　　面前之人儿就不同了，在她的身上，秦无疆是真的觉得自己要踏入情劫了，这不就是爱吗？
　　有关这个问题，在这段时间里，秦无疆是真的仔细的考虑过了，最终得出的结论是，自己和云宣走在一起的可能无限接近于零。
　　扪心自问，自己想要结成道侣的，想要真正携手走到最后的，不是云宣，而是面前之人，面前这位宁可丢了半条命，也要救自己的白莲仙子。
　　想归想，秦无疆思索了一下白庚的话，瞬间是想明白了。
　　白师妹这是觉得自己要和云宣结成道侣了，而自己一直找她，让云宣看到了以后，会误会什么。
　　若是自己和云宣之间真有什么的话，或许还真的会这样，云宣看见了，她一定会误会。
　　然，自己和云宣现在还没确定关系呢，而且还不知道云宣是什么个态度。
　　不过秦无疆觉得，云宣应该不会在意的。
　　无奈叹息，早知如此，就早些和云宣坦白一切了，也好知道她是如何想的。


第三百八十五章    一步接着一步
　　秦无疆的心有些乱，早知如此，就应该问清楚云宣，现在一想，自己拖着这事，对有些云宣都有些不公平。
　　也许，她也是抱着和自己一样的想法呢？
　　道侣是要走到终生的，现在他是越来越觉得，这事不是小事，而是一件值得去深思熟虑很长时间的大事。
　　秦无疆看向白庚的眼神中充满了复杂，也是不由想去感慨一声，白师妹她还真是……什么事都考虑着我秦无疆。
　　就像她说的这般，如果自己和云宣真的有什么关系的话，让云宣看到自己一直来找她，云宣也会多想的。
　　但是！
　　云宣多想，那是建立在她和自己有关系的基础上。
　　难免苦笑，秦无疆心里都无奈了，且不说自己和云宣，难道白师妹故意什么都不和自己说，还不让自己来的原因就是因为这个？
　　以她的性子，别说还真的有可能！
　　可这事也不怪她，她都说这消息是她师尊告诉她的了，不光是她，外面的人都以为自己和云宣会结成道侣。
　　之前秦无疆觉得没什么，但他此刻决定，以后回去，争取完云宣的意见，必须得解决这事了。
　　不过就算自己和云宣有关系，那又岂能对白师妹她见死不救，明知她受伤，还什么都不管？
　　若真是如此，那我秦无疆不配为人。
　　她救了自己的命，最后自己就因为这个而无视她，那才是真的可悲。
　　念此，秦无疆是苦笑道：“白师妹，事实并非如此，我和云宣之间还没有说要确定道侣关系，只是我师父的一个想法罢了，云宣对我也没有这方面的心思，你不必为此担心，而且此次云宣下山来，找我是一点原因，还有其他的原因。”
　　听秦无疆忽然这么一说，白庚是叹息道：“师兄，莲儿觉得你想的太简单了，若是云宣师姐没有这方面的心思的话，那为什么又要一直等到现在呢。”
　　“其实莲儿有些理解云宣师姐的心情呢，她如果真像师兄所说这般，那一定会找机会和师兄坦白的，因为一直这样拖着的话，岂不是耽搁了师兄？”
　　“也许是云宣师姐还没有下定决心吧，所以便一直犹豫至此，嗯……倒不如说，或许是云宣师姐心里是想要师兄主动一些……咳咳咳……”
　　说着，白庚忽是咳嗽了几声，柔弱的身子微颤。
　　见此，秦无疆心中一凝，果然就像自己之前想的那般，师妹她的伤并没有好。
　　不单是因为她的这声咳嗽，还有便是方才感觉到了她微弱的气息。
　　这么虚弱的气息，她的伤怎么可能会好了！
　　而且，在这股气息了，秦无疆好似感觉到了什么。
　　这气息虚弱归虚弱，但这不像是师妹之前的气息，硬要说的话，此刻师妹的气息比以前强大了不少。
　　如果说之前的师妹还不到金丹的话，那现在就是元婴！
　　十个月的时候，从还未到金丹成为了元婴期。
　　突破元婴不算什么，但是花的时间太短！
　　而且，据自己此前所知道的，所打听的，师妹她的身子不好，无法凝成金丹。
　　那现在又是如何突破到元婴的？
　　此时此刻，秦无疆甚至没心思去想白庚的这番话了，因为他意识到了，这件事绝没有自己想的那么简单！
　　原本，他就以为师妹是被魔教给抓了去了，李万季顺势追上，然后将那魔教给一举歼灭了。
　　期间，师妹受了很严重的伤，严重到她师尊都不得不来将她给接走保命。
　　可是，现在秦无疆猛然意识到，中间发生的事绝没有这么简单。
　　再一想起当初李万季那犹豫为难的样子，秦无疆突然想明白了，怪不得那个时候这家伙磨磨唧唧的，原来是有事瞒着自己！
　　不，现在的师妹也有些奇怪，她是不是也在瞒自己？
　　她的修为又是怎么一回事？
　　秦无疆不相信这是云清真人帮她提升上来的，这样强行提升实力可不是好事。
　　所以，这里面一定有自己不知道的事情。
　　白庚看着秦无疆，一只小手握拳挡在唇前，也不在继续往下说了，眼神同样是变得复杂起来。
　　“师兄……这些时日还是不要来莲儿这里了，多陪一陪云宣师姐吧，也要多照顾到她的想法呢。”
　　“云宣师姐毕竟是和师兄在一起这么长的时间了，这样下去……”
　　白庚的话还没说完，秦无疆便开口了，语气很是严肃道：“师妹，师兄有一件事想问你，很重要的事！”
　　云宣的事先放一放，她来了就什么都知道了，现在最为关键的是白师妹这里。
　　秦无疆觉得，她可能出事了。
　　秦无疆的眼神是相当的认真，很认真。
　　对此，白庚轻轻点头，“师兄问吧……”
　　“莲儿，你被魔教之人抓去的时候，究竟发生了什么，和师兄详细的说说。”
　　详细二字，秦无疆咬的很重。
　　细想起来，当初白师妹被抓的时候究竟是什么时候？
　　如果若是在学堂里，自己不可能感觉不到，真要是大能出手了，那李万季也不可能将她给成功救回来！
　　那时自己和李万季修为不相上下，李万季能感觉的到的，没理由自己感觉不到。
　　越想，秦无疆越是凝重。
　　气氛微微凝固，白庚觉得是差不多了，是仰头四十五度望天，眸中带着淡淡的忧伤，“唉，莲儿不是有意要瞒着师兄，只是……只是……”
　　看着白庚现在的模样，秦无疆有些心疼，“没事的，说出来吧，说出来，师兄和你共同面对。”
　　都说到这份上了，白庚起身，“其实，莲儿体内有一颗魔种，那时已是魔气爆发，所以才……”
　　秦无疆瞳孔微缩，说实话，这真的是他没有想到的。
　　魔气入体，还是魔种爆发，这已经不比当初自己的情况好到哪去了，怪不得师妹会被她师尊带走。
　　白庚不在看秦无疆，“师兄回去吧，不用再来了，好好陪一陪云宣师姐吧。”
　　“不必担心我，师尊送莲儿回来的时候，已经把莲儿体内的魔气给封印了。”
　　背对着秦无疆，白庚面上带着若有若无的笑容。


第三百八十六章    莲儿落泪
　　对于李万季，白庚是速战速决，直接坦白一切，而在秦无疆的身上，他不这么想，对于他，得一步一步慢慢来。
　　当然，真要说慢也不慢，只是白庚不打算今天把所有的话都说完，只要让秦无疆知道自己体内有魔气就足够了。
　　其他的呢，暂且不那么急，而且吧，云宣都要来了，自己当然得有些准备。
　　不出意外的话，云宣也就是这几日的时间。
　　白庚背对着秦无疆，声音有些虚弱，也有些清冷，“秦师兄，还请回吧，以后便不用来了，多陪陪云宣师姐，或者干脆和云宣师姐回衍天岛吧。”
　　闻言，秦无疆顿时是急了，登的一下站起身来，“师妹，这如何能行？”
　　“秦师兄，你忘了你当初下山的目的是为何了吗，如今兽潮之事已经解决完，你若是还不回去的话，衍天岛的事物谁来做？”
　　此话一出，秦无疆顿时是沉默了。
　　是啊，自己下山的目的是为何？不就是顺便帮李万季解决十万大山来的这兽潮吗？
　　而今，兽潮已经被击退，且已经过去了快一年了。
　　一年的时间不长，可自己总得有个理由留下来，没有理由的话，自己应该回衍天岛，这次云宣下山，师父可能就是想提醒自己吧。
　　自己是衍天岛大师兄，岛上也是有不少事情需要自己去处理的，自己能留在这一年，那还能留五年十年吗？
　　秦无疆知道这点，但是，他不能回去，白师妹的恩情，自己还没有还完呢。
　　“白师妹，我……”
　　“不用再说了，快些走吧，莲儿也想歇息歇息了。”
　　“这……”
　　都说到这份上了，秦无疆知道自己在留下也不好，可这一刻，他看见了师妹的身子似乎在颤抖，就像是忍着什么疼痛一般。
　　方才就提到魔气，李万季对此也上心了，此刻他很是敏锐的捕捉到了一缕魔气在她的身上一闪而逝。
　　如果说之前，自己也许会忽略这缕魔气，当做什么也没有发生，但此刻不行了。
　　白庚这时开口道：“莲儿有些乏了，师兄还请离去吧。。”
　　第三次了，白庚主动是开口，让秦无疆离去。
　　秦无疆心中止不住的悲伤，他隐约间知道为何师妹一直让自己走了，她体内魔气要爆发了。
　　白庚心里默数着，这个时候，秦无疆要真是走了才奇怪，他八成得上前来，一把拉住自己，然后……经典场面。
　　就像白庚现在所想的这般，秦无疆自然不能就这样直接离去了，他现在想的是，师妹体内的魔气可能要爆发了。
　　这时，已经不给秦无疆多少思索的时间了，上前了两步，不过并没有去拉住白庚。
　　“师妹，有事千万不能自己扛着，算师兄恳求你，不要在自己一人承担了。”
　　秦无疆心里是无奈的，可他也知道白师妹的性子，就像之前想的那样，什么事，她都想着自己承担。
　　“在我危难的时候，是你救了我，现在你又为何不让我帮你呢？若是因为云宣的话，我会去和她说的。”
　　“不要再一人承担了，也不要忘了，还有我在。”
　　“师妹，莲儿，给师兄一个机会吧，师兄也想帮你一次……”
　　秦无疆语速极快，都这时了，他都能感觉到面前那人儿身上不时传来的魔气。
　　这已经是严重到她自己都控制不住，已经开始外泄的地步了。
　　这魔气有多厉害，可想而知。
　　秦无疆见多识广，对于魔种这种东西，他也是知道一些，魔种存在一个人的身体里时，是会慢慢生长而后爆发的。
　　且魔种也是魔教控制人的一种手段，被魔种控制的人，时间越长就越危险。
　　如果他猜的没错，师妹体内的魔种就是魔教用来控制她的。
　　至于为何云清真人出手了，她体内魔气也只是被封印，甚至会时不时的爆发一次，这也好解释，因为师妹她身子本来就弱，上一次她还用她来保命的生命力给了自己。
　　魔种在一定程度增强了师妹的力量，可是同样的，也不能贸然的去消除魔气了，因为没这些魔气，师妹她可能会死！
　　想到这，秦无疆心里止不住的痛。
　　为什么，为什么她这么善良的人，会遭遇到这种事情。
　　苍天不开眼啊。
　　秦无疆说完这些，都不知如何往下说了，说什么，也无法表达他此时复杂的内心。
　　然而就在此时，白庚是忽然再次咳嗽了几声，比起方才要严重不少。
　　拿着一块手帕挡在嘴前，白庚面色苍白，此时若是再来一位元婴，可能都会觉得他是魔教之人，因为他身上的魔气实在太重了。
　　不过秦无疆在意的却不是这个了，他感觉到了血的气息，在白师妹将手帕放下的瞬间，他也看见了上面的血迹！
　　你告诉我这是小伤？
　　你告诉我这不用在意？
　　别闹！
　　不得不说，秦无疆这时也急了。
　　我就知道，我就知道她没有说真话，这种伤势，怎么可能会是小伤！
　　难怪这么着急让自己走。
　　秦无疆焦急，白庚这时却是道：“师兄何必担心，并非莲儿有意避着师兄，师尊走时给了莲儿一些宝物，用这些宝物，可以消除魔气的。”
　　“唉，师兄，我女儿还在看着，你快些走吧。”
　　听白庚这么一说，秦无疆瞬间回过神来，才是发现，其中一间屋子里，两个小脑袋探了出来，满是好奇的看着自己这里。
　　本以为这是白师妹的师妹，现在白师妹告诉他，这不是她的师妹，而是她的女儿！
　　是的，女儿！
　　秦无疆不知是不是自己听错了，但他就是听白师妹说的是女儿。
　　白庚哪还让秦无疆想这些事，幽幽一叹后，转过身来。
　　小手里攥着手帕，俏脸苍白如纸，那双本清澈明亮的眸子里，此时满是泪水。
　　看到这一幕，秦无疆整个人都傻了，他突然是想到了什么。
　　便听那人儿声音有些哽咽，“师兄，给莲儿一些时间，莲儿……莲儿也不舍得师兄呢，只是现在还不行。”


第三百八十七章    云宣到来
　　看着那人儿眼眶里的泪水，听她那微微哽咽的声音，秦无疆心里是想到了什么。
　　一时间，心中满是苦涩，满是复杂。
　　“师妹，我……唉，罢了，这个你收下吧，拿去恢复伤势，师兄这便走了，等云宣来，我再来看你吧。”
　　说着，秦无疆手里拿出了一枚手镯，这东西就和李万季给的戒指差不多，都是拿来装宝物的。
　　至于说为什么他能直接拿出来这个，白庚也只能猜，这要么就是秦无疆平时没事喜欢做分类，把不同用途的天材地宝给分开存放。
　　事实上，也确实如白庚想的这般，若是不然，零零散散的宝物太多了，再加上还有一些丹药或者其他乱七八糟的东西，这要是都放在一块了，等真正需要，找宝物都难。
　　秦无疆所给出的这枚手镯里，大多都是他平时收集的一些疗伤用的宝物，有天材地宝，有疗伤丹药。
　　此刻，秦无疆的想法倒是和那时的李万季如出一辙。
　　宝物算得上什么，给莲儿用，让莲儿疗伤完全值得！
　　莲儿当初肯用她的半条命来救我秦无疆，那我秦无疆又怎能在这时吝啬？
　　不可能的！
　　留下这个，秦无疆最后是看了一眼子霜和苏镜儿后，便直接离去了。
　　来的时候，是那般的期待，见到“她”，又是那般欣喜，可走的时候，又是如此的沉重，如此的心痛和无力。
　　这个时候，秦无疆已经能猜出白庚的一些“心思”了，也正是想到这个，才觉得心痛。
　　莲儿故意这样说，故意赶自己走，为的是什么？
　　隐隐猜到了答案，秦无疆是心如刀绞。
　　……
　　看着秦无疆离去，白庚依然站在原地，默不作声的将手镯给收起来后，擦了擦自己眼中的泪花。
　　真的是，有这两个小家伙在，自己都有些放不开了，不然哪还能用到眼泪？
　　不过这还算是好的了，这俩小家伙还没趁着自己吐血装可怜的时候跑出来，拽着自己的衣袖喊一声。
　　啊，娘亲，你怎么了？
　　要真是这样白庚觉得自己非得吐血不可，真吐血的那种。
　　到这，白庚已经暗暗决定了，下次勾搭人的时候，一定要把孩子都丢给云清，不然这样可就有俩最大的不稳定因素了。
　　正如方才所想，自己正“发功”呢，突然冒出来俩小萝莉，拉着自己的裙子就喊娘，你说这叫个什么？
　　孩子都这么大了，害装呢？
　　一想到这，白庚就有种不寒而栗的感觉。
　　对，一定要把孩子交给云清！
　　今天是让秦无疆走了，但事情可还没完呢！
　　自己这又是吐血又是流泪了，不单单为了现在套秦无疆一些东西，还有以后的事呢。
　　调整了一下情绪，白庚进屋，只见云清仰靠在床上，手里抱着一本书。
　　“云宣这还没来呢，就做准备了？我感觉你什么都不做，她也斗不过你的。”
　　这话是实话，云清真的是这样想的。
　　就白莲儿这样，把李万季和秦无疆都咬的死死的了，云宣顶着天下第一仙子的称号都不顶用。
　　不，也不对，这称号云宣也许都顶不了几年了。
　　云清上下打量了一下白庚，忽然是想到了什么，开口道，“下面等云宣的事处理完了，你打算干什么去？”
　　李万季和秦无疆的事都差不多了，这俩小子现在是白莲儿叫他干啥就干啥。
　　可下面呢？就一直盯着他们两个？
　　云清觉得这可能性不大，想想便知，白莲儿这家伙也不是这性格。
　　关键是，拿下了李万季秦无疆，就算是再加一个陆良亭，这对她以后和云宣争名头的时候也没啥决定性的作用啊？
　　所以这家伙肯定还有想法。
　　听云清忽然这么一问，白庚笑道：“娘子果然冰雪聪明，等云宣的事过去，我打算回云清峰待一段时间，然后在这方世界好好走一走，看一看。”
　　现在自己和云清都发展成这样了，什么下山历练不历练了，还不都是看自己的了？
　　白庚还没忘，几年后的什么大会。
　　更没忘当初云清答应自己的，自己要是代替云宣成为天下第一仙了，那她得无条件答应自己一个要求。
　　白庚脱了鞋，钻进了被窝里，看着云清，笑容不减，“娘子大人可别忘当初在云清峰答应我的事哦。”
　　听白庚这样一说，云清瞪了白庚一眼，娇哼道：“哼，你还不一定能赢云宣呢，等你赢了再说吧，而且别忘了，你要是输了的话，就得答应我一个要求。”
　　“那我要是赢了呢？”
　　“那你要是输了呢？”
　　“输了就任师尊娘子大人处置，绝无怨言。”白庚看着云清，就突然是觉得，好像自己无论是输还是赢，好像都不亏。
　　当然，赢了更好。
　　赢了就让云清穿猫耳女仆装。
　　云清就这么幽幽的看着白庚，片刻后才道：“你要是输了，一百年不许上我的床。”
　　“啊这……”
　　在这一瞬间，白庚只感觉自己是充满了动力。
　　这次要是输了，云清一狠心真分床一百年……
　　嘶，这日子可就没法过了。
　　注意到白庚的眼神，云清这次是笑了，知道害怕了吧，让你得意。
　　“哼，白莲儿，这次不会便宜你了，说到做到。”
　　对此，白庚也只得岔开话题，“那个师尊大人，快来看看这里面有什么东西……”
　　……
　　且不提白庚这边，秦无疆回去以后，彻夜无眠，这一晚，他想了很多的东西。
　　天明，秦无疆睁开了眼，轻轻一叹，拿出了一枚勾玉，此刻这枚勾玉正散发着幽幽光芒。
　　这说明一件事，说明云宣已经到了附近了。
　　朝着外面飞去，秦无疆此刻思绪万千，已是决定，等云宣来了，找个机会和她说说吧，自己此前一直不和她说，也是在耽搁她啊。
　　既然这么想了，不得不去考虑的是，若是云宣同意此事呢？
　　她对自己，若是也有那方面的心思呢？
　　……
　　……
　　……
　　快六万票票了，求票票呀！！
　　给大家跪着嘤嘤嘤了！


第三百八十八章    周寻寒
　　此时此刻，秦无疆的心情可以说是他修道以来，最复杂的一次了，和当初在望雁城的时候差不多。
　　秦无疆在空中，没有飞的很快，而是俯视着下方的这座安静城市。
　　目光放在将军府对面的那处学堂上，秦无疆不由是想到了昨日。
　　昨日，白师妹为何让自己走？以她的性格，本不会这么强硬，现在一想，倒是能想通一些了。
　　原因有很多，正如自己此前所想的那般，师妹她重伤未愈，还身中魔气，遭受魔气侵袭，这可不是小事，正是因此，她不想让自己担心她罢了。
　　那么急着让自己走，也许就是她知道她体内的魔气要爆发了，所以才这样。
　　除此之外，她还说，让自己以后尽量不要去找她，这点，其实也能想通，她当时都已经说了，云宣都来了，自己不去找云宣，反而一直在她那，这让云宣怎么看？
　　当然，这是建立在自己对云宣有那份关系的基础上面，可自己并非是外面说的那样要和云宣结成道侣。
　　所以在秦无疆看来，云宣就算是来了，自己去学堂里找她也没事，无大碍的。
　　然，秦无疆现在颇为头疼的一点也是在这。
　　自己是对云宣没有结成道侣的心思，可是云宣若是有呢？那自己又该怎么办？
　　以前觉得，云宣也是身子弱，自己一直陪伴在她身边，也能这样一直的照顾她。
　　自己是这样想的，但没说过，云宣也没有说过她的想法，所以就一直拖到了现在，但秦无疆现在是深刻的感觉到了，这事，真不是小事，是要去慎重对待的大事！
　　道侣相当于凡间的夫妻。
　　凡人没有那么长的寿命，百年时光就是他们的一生。
　　夫妻就是相互扶持，相互陪伴，白头偕老，最终踏入黄土。
　　夫妻互相陪伴一生，道侣便是夫妻，更是如此，可修士的寿命很漫长，所以道侣之事，当真不是儿戏。
　　也许错过了时间，就再也找不到命中注定的那个人了。
　　秦无疆是忽然想通了，自己不该这样，应该早找到师父，和他说明自己的想法，也找到云宣，询问她的意见。
　　云宣是女孩子，这事不自己先开口，难道还指望她先开口？
　　秦无疆担心的是，万一云宣对自己真的有心思，那又该如何？
　　这不是多想，是必须要考虑到的事，自作多情也罢，就像凡间一句话，不怕一万就怕万一。
　　秦无疆一路飞出了云天城，依然没有个结论，想着直接拒绝，可如此的话，岂不是伤了她的心？
　　不过也只有这一条路了，不直接和她坦白，那才是真的害了她。
　　想到这，秦无疆拿出了那快勾玉，再一次确定了一下云宣的位置，而后加速飞了过去。
　　云宣传音过，这一次她来，并不是她一人，还跟着门中那位整天纠缠她的周寻寒。
　　对此，秦无疆都不知师父是怎么想的，万一这个周寻寒半路心生歹意呢？
　　他化神，云宣元婴，他若是心生歹意，云宣很难逃脱了。
　　并非秦无疆多想，而是真的有这个可能，因为门中上下所有人都知道，周寻寒在追求云宣。
　　当然，追求云宣的人不在少数，周寻寒只是比较突出的那一个，因为他的名气在衍天岛中仅次于秦无疆，天赋同样也是。
　　换句话说，要是没有秦无疆，或者秦无疆出了什么意外，那他就是下一任的大师兄。
　　就是因为周寻寒成天来骚扰云宣，而导致秦无疆对这个人是没啥好感，这次他和云宣一路大老远的过来，秦无疆能不担心吗？
　　……
　　与此同时，距离云天城还有一段距离的野外，一行五人驾驭着飞剑，迅速朝着云天城飞来。
　　五人中，三名男性，两名女性，中间一人最为惹眼，那我见犹怜的面容，当真是叫人见了后，便挪不开视线了。
　　云宣面上没有丝毫波动，甚至有些冷淡，但在她身上，却感觉不到太多那种拒人千里之外的感觉，多看几眼，又觉得她整个人有种温柔娴静、乖巧伶俐之感。
　　也因此，这般独的气质，才是叫人挪不开视线，不自觉的就被她给吸引过去了。
　　三位男性中，至少有两位在不时瞟一眼云宣。
　　云宣的气质是很独特的，像方才所说，她没那么的清冷孤傲，但就是让人心生不起上前搭讪的心思。
　　仿佛自己一开口，就会玷污她这份美一般。
　　三个男人，两个在偷看云宣，另外没有偷看的那人，正是周寻寒。
　　因为他不一样，他不是偷看的，他是正大光明的在看。
　　“云宣师妹，用不了半个时辰便能到云天城了，此次出来，主要还是劝大师兄回去为主。”
　　周寻寒继续传音道：“云宣师妹，大师兄这么久都不回岛中，也不说明具体原因，肯定是在外有心爱的仙子了，不然他不会不回来的，你说是吧。”
　　“说不定就是想和这位仙子私奔呢。”
　　从某种层面上来说，周寻寒还真的说对了。
　　云宣瞥了眼周寻寒，传音回道：“你再这么诋毁秦哥哥，见到他我可要告状了，还有啊，秦哥哥一会就到了。”
　　闻言，周寻寒满不在意，“切，知道了就知道了，大不了再和他切磋切磋，哦，对了，师妹你可千万得小心这三个人，这三人给我的感觉不像是好人。”
　　“七净宗的人，各个都是狐狸，城府很深的，不过师妹也别怕，有师兄我在，一切都没问题。”
　　传音完，周寻寒对着那三人拱手道：“三位道友，很快就到云天城了，有什么事大可通知我，我一定帮忙。”
　　“不劳烦道友了，一些小事罢了。”
　　周寻寒眼神闪烁，也没有多说，没过一会，他便感觉到了一股很强的气息。
　　面色微微一变，秦无疆这个家伙，这才多长时间，竟是又厉害了不少。
　　不远处，一道身影极速飞来，正是秦无疆。
　　见到他来，云宣马上是加快了速度，迎了上去。
　　“秦哥哥……”


第三百八十九章    云宣的心思
　　秦无疆的身影浮现，看着前方的五人，微微蹙眉，除了云宣和周寻寒，这另外三人，从他们身上的道袍来看，应该是七净宗的人。
　　对于七净宗，秦无疆自然是没有好感，甚至于，云天城的那几名七净宗的弟子就是被他给杀的。
　　被杀的那几个人没好心，他们想杀了白师妹，就像李万季说的，七净宗可能和魔教有所勾结。
　　说是这样说的，可秦无疆不能确定，究竟是单那几名弟子和魔教有勾结，还是整个七净宗。
　　即便秦无疆更偏向于后者，但没有足够的证据，不能直接撕破脸皮，毕竟再怎么说，七净宗也是和衍天岛玉仙宫并称三大宗门。
　　秦无疆宁可只是这几名弟子勾结魔教，也不想看到整个七净宗都有问题。
　　七净宗若是有问题，那带来的将是天下大乱，生灵涂炭。
　　能被称为三大宗门，这意味着七净宗的实力不比衍天岛弱。
　　这是很强的宗门。
　　三大宗门三足鼎立，一方乱，另外两方也必乱，再加上有魔教在背后煽风点火，后果可想而知。
　　压下心中万千想法，秦无疆轻笑道：“师妹，许久未见，别来无恙，你应该早通知师兄一些才是。”
　　云宣看着秦无疆，撅了噘嘴：“这不是怕师兄忙嘛，所以云宣才没有和师兄提前说的。”
　　“你啊。”
　　秦无疆摇头，说罢，看向后面几人，没有管周寻寒，而是直接对着七净宗的几人拱手，“在下衍天秦无疆，敢问几位道友可是七净宗之人。”
　　秦无疆都开口了，一男子飞出，黑发黑袍，拱手道，“早听闻秦兄大名，今日一见，果真气度不凡，在下七净宗封命，这两位分别是我师弟师妹，此次前去云天城，调查我门弟子失踪一事。”
　　一听到封命这个名字，秦无疆心中一凝，面上却是不为所动，“那正巧，我近期也是在云天城，封兄此来调查弟子失踪，兴许在下还能帮上些忙。”
　　帮忙不一定能帮得上，秦无疆倒是知道那些七净宗之人是谁所杀。
　　听秦无疆此言，封命同样拱手，“那多谢秦兄了。”
　　飞到云宣身旁，秦无疆开始询问起最近门中的事以及路上有没有发生意外情况，顺带着，又提了一句周寻寒，把周寻寒气的不轻。
　　面上是这样，实则秦无疆的主要心思都在这位黑发黑袍名为封命的人身上。
　　此人化神修为，不容小觑，甚至是，在修为上，并不比自己差上很多，硬要说的话，可能和周寻寒这家伙差不多了。
　　更为关键的是，此人在七净宗的地位很高，不是门中大师兄，话语权可能还要超过那位大师兄。
　　有些事情，秦无疆了解的很多，就比如他这个圈子里，就是李万季这种，然七净宗这边的大师兄就有些拉垮了，除了修为高一些，其他的都没他什么事。
　　据说七净宗门内事物，更多的还是交给这封命来做。
　　也因此，这次是由封命带队来，怎能让秦无疆不但心？
　　这是不是代表七净宗真的有问题？
　　不过所有的东西还是得自己猜测，究竟为何，还需慢慢观察，也许这三人来就真的是来查那几名失踪的弟子呢？
　　至于被发现那几人是他所杀，这点秦无疆不但心，既然那日自己动手了，那必然会解决一切痕迹。
　　若是万一他们还查到了，那问题也不大，自是有办法解决。
　　当初自己为何杀他们？是因为他们敢对白师妹动手。
　　这一幕，早就被他记录下来，届时真的被查到了蛛丝马迹，那自己诛杀的也不是七净宗弟子，而是和魔教勾结的七净宗弟子。
　　现在不说，是秦无疆想看看这件事里，七净宗到底扮演个什么样的角色。
　　若真如李万季所说，七净宗勾结魔教，那现在就可以准备了，为未来天下大乱做准备。
　　心里叹息一声，秦无疆无奈。
　　多事之秋啊。
　　“师兄在想什么。”
　　在这时，秦无疆忽然是听到了云宣的传音，侧头看向她，才发现她正在看着自己，面上带着若有若无的笑容。
　　秦无疆传音回道：“没，没事。”
　　“哼，师兄骗人，师兄每次露出这个表情的时候，肯定就是在发愁，师兄可骗不了我哦。”
　　闻言，秦无疆失笑，也是，要论谁最懂自己，应该就是云宣了，自己在想什么，很多时候这丫头是一眼就看出来了。
　　“师兄是不是在想她。”
　　“她？”
　　“对，她，那位能把师兄留在山下足足一年的仙子。”
　　听云宣忽然这么一说，秦无疆自是失神那么瞬间，就是这一下，被云宣敏锐的察觉到了。
　　她心里此刻也是有些意外，本来就是想着诈师兄一下，没想到还真有收获。
　　师兄真的被某位小仙子给吸引住了。
　　到这，云宣也不由的去想，究竟是什么人才能把师兄给吸引的一两年都不回岛中？
　　论懂，没人比她更懂秦无疆。
　　也是因此，云宣才觉得奇怪。
　　按理来说不会有这种情况才对，师兄不是那种会被美色给吸引住的人。
　　为何这么说，原因也简单，自己是谁？天下第一仙子！
　　我云宣是他师妹，一直跟在他身边，甚至师父都有要撮合自己和他的想法。
　　但是呢，这么多年了，师兄都不为所动，这还不够说明一切吗？
　　所以现在云宣很疑惑，非常疑惑。
　　这么短的时间，究竟是谁？
　　真正让云宣有些惊讶的就是这了，能在这么短的时间就能够让师兄回都不回来，真的有些……匪夷所思。
　　太快，也太狠。
　　就是真的一见钟情，云宣觉得师兄也会先回岛中。
　　在云宣思索之时，秦无疆再是传音道：“你……唉，别多想，师兄我留在云天城是有原因的，不光是我留下来了，李万季那家伙也在。”
　　一提到李万季，本来云宣还在沉思，瞬间是将目光望向了秦无疆。
　　“师兄……李万季师兄也在？”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　……
　　今天更新晚了，抱歉抱歉，明天咱加更，打底五更好吧！！
　　所以，求票票！！
　　给跪给嘤嘤嘤了！


第三百九十章     白庚的期待
　　一开始，云宣还在想，究竟是哪位仙子有这么大的本事，能把自己这位师兄给吸引的一两年都不回岛中。
　　现在秦无疆一提到李万季也还在城中，她的表情马上就有些变了，脑中早已是把什么仙子不仙子的给抛到了脑后。
　　“师兄，我们快些走吧，这一路下来已经很累了，还是赶紧去云天城里歇息歇息吧。”
　　闻言，秦无疆有些奇怪的看了眼云宣，见她没继续问莲儿的事，心里也是悄迷咪的松了一口气。
　　这样也好，她真要是一直追问下去，还真不好回答她，难道要告诉她，自己就是因为莲儿所以才不回宗门的吗？
　　这如何能叫人开的了口。
　　两人传音完，没一会，后面的周寻寒就飞了过来，正好是挡在了云宣和秦无疆之间。
　　云宣是不开口问秦无疆回去的事了，这次是周寻寒开口了。
　　“秦无疆，你身为宗门大师兄，如今完成了任务也不知回宗门，你让你那些事物由谁来处理？”
　　“身为大师兄，就要起到一个带头作用，现在你都故意拖着不回宗门了，那其他弟子也学你呢？咱衍天岛还有没有规矩了？”
　　“掌门让我和云宣师妹来，就是想带你回去，顺便问一问你下山这么长的时间，究竟做了些什么。”
　　刚才就被秦无疆给晾着，周寻寒也是憋了一肚子火气，能多指责秦无疆两句，他心里就开心几分。
　　周寻寒撇嘴，我看你怎么说，身为大师兄，在已经完成了任务后，还拖着不回宗门，你以为你是普通弟子吗？还能游历人间，你走了，门内事物谁来打理？
　　看到秦无疆沉默的样子，周寻寒心里就开心，让你刚才装。
　　对此，秦无疆淡淡道：“我自有我的原因，回去以后，我会和掌门解释的。”
　　说到回去，秦无疆难免苦涩，云宣都来了，自己这是真的待不了多长时间了。
　　但是白师妹又被魔气附体，现在情况危急无比，有魔气在，她的伤势都很难恢复，难道自己就要这样丢下她一人在这？
　　对，李万季也在，可秦无疆不放心他，一是因为这个原因，其次就是，自己要走了，门内事物等着自己解决，李万季这家伙也好不到哪去。
　　李万季留不了多久，自己也留不了多久，也许用不了多长时间，就真的只剩下她一人了。
　　这时，秦无疆也在想，这云清真人也是狠心，就这样狠心把她自己的徒儿给这般放在凡间。
　　白师妹现在的情况确实不是太好，但云清真人若真是想救，还是能够救的过来的。
　　这些事，秦无疆也就是想想，再怎么说，自己现在还只是一个外人。
　　见秦无疆这个样子，周寻寒还想叭叭两句，可一对上秦无疆那双眼睛后，便瞬间闭嘴了。
　　反应过来，周寻寒再是撇嘴。
　　这秦无疆怎么了，怎么感觉变化这么大呢。
　　衍天岛三位弟子各有心思，后面跟着七净宗三人就安静很多，封命这时都不在看云宣了，或者说，他这是一种习惯，一种让自己显得普通的习惯。
　　别人男人在看云宣，在这范围内，偷看云宣的男人显得正常，他要是不偷看，反而还显得不正常了。
　　但此刻，他都懒得去装这个了，视线落在秦无疆的身上。
　　他七净宗弟子被杀，究竟是何人所为，秦无疆？李万季？还是说另有他人？
　　封命眼神闪烁，加快了速度，“听说云天城附近在几月前有一大魔教被玉仙宫大师兄李万季所剿灭，炼虚境教主都被斩于剑下，不知秦兄是否知道此事？”
　　看了他一眼，秦无疆点头道：“此事我知晓，那魔教确实是被李万季所灭，但我并未参加，所以不知具体发生了什么。”
　　闻言，封命拱手，“谢秦兄告知，是我这消息不灵通，也是最近才知此事，不愧为玉仙宫大师兄，化神斩炼虚，着实天赋过人。”
　　此话一出，饶是云宣都不由蹙眉，周寻寒想接两句，最终也是没开口。
　　他和秦无疆再怎么不对付，他俩也是同出衍天岛。
　　像是完全没感觉出自己说的话有问题，封命继续道：“此战秦兄未去，当真可惜，不过在下听闻秦兄和这位李大师兄同在云天城，可为何他要单枪匹马独闯魔教老巢？”
　　秦无疆没有正面回答，而是道：“封兄的消息可不是不灵通啊，不过你想问，那便自己去找李万季，过多的，我也不知。”
　　一路上，秦无疆又和封命聊了几句，但从话中，听不出什么来，也只能等进城后，看看他究竟是什么目的了。
　　本就距离云天城不远了，还不到半个时辰，就进入了云天城的范围内。
　　到此，秦无疆再是开口，“今日事物较多，改日再来找封兄一叙，封兄可以先调查一番，等我事情处理完了，便会去帮你寻找，兴许能提供些帮助。”
　　封命也不多说，“那先谢过秦兄了，我便先行一步。”
　　“请便。”
　　客套完，封命带着另外两人迅速进了城，过了好一会，秦无疆才对云宣说道：“云宣，以后离这个人远些，这个人城府很深，和他走的进了，没有什么好处。”
　　“嗯，都听师兄的。”
　　“周寻寒你也是。”
　　这不是玩笑话，封命这个人，一直以来给秦无疆的感觉就是不简单，今日一见，也确实如此。
　　心里不由暗骂两声，秦无疆都能想象的出来，这一路上，周寻寒这个蠢货绝对没少被套话。
　　同样进了城，秦无疆却是有些犹豫起来，他在想，是带着师妹住在自己原本的住处，还是换地方去住。
　　原本住处的话，距离学堂太近，而且也太小，住不下三人。
　　可若是换地方，万一白师妹要来找自己怎么办？且不说这个，万一她要是遇见了危险呢？自己就不能第一时间赶到。
　　犹豫一会，最终秦无疆还是另找了一处靠近将军府，同样也还算靠近学堂的院子。
　　而就在他们进城这短短时间里，白庚在院中竟是有些期待起来。
　　云宣啊，第一仙子啊！
　　一定得好好看看。


第三百九十一章   深夜谈话
　　秦无疆一行人进城，白庚在学堂里那是一个安稳。
　　那当然安稳了，这简直找不到自己会输的理由好吗，当然，这不是他只会守着自己一亩三分地，而是这守着的是宝地啊，这叫投资。
　　秦无疆李万季，哪个不是未来赫赫有名的大能，现在是看着修为可能低了，但别忘了，李万季都炼虚了，秦无疆用不了多久也是。
　　这还没开始大劫呢就炼虚了，到时候再有一些机遇和感悟，他俩想突破为合体那也不难。
　　大劫降临，是灾难也是机遇，大劫一至，那可谓是处处都有宝，在白庚的记忆中，大劫没开始多少的时候，也就是他上辈子死的时候，秦无疆和李万季好像就已经是大乘了。
　　把他俩拿下，等同于说就是拿下未来的两位顶尖大能，别忘了还有林天器和陆良亭呢？这俩也是天赋异禀，未来不是合体就是大乘。
　　不，一定是大乘。
　　甚至某位麒麟剑仙，他未来也会踏入这个境界，只是相比于前面几位，他可能时间长一些罢了。
　　而至于说现在让白庚直接去勾搭合体大乘，这就别想了。
　　现在的合体大乘，那都是老怪物了，一个个神龙见首不见尾的，而且还都是老头。
　　就好比，现在让白庚去勾搭玉仙宫九峰，那能成功吗？
　　不可能的，不给你加一个欺师灭祖的帽子就不错了。
　　咳咳，云清属于例外。
　　像是感觉到了白庚在想她，云清抬头瞥了眼白庚，将手里一个剥了皮的某种水果给塞进嘴里。
　　“这一次吧，来的几人都挺有意思的，云宣，周寻寒，这俩都是衍天岛弟子中的翘楚，另外三人出于七净宗，七净宗之人，我便不多说了，他们最不安稳。”
　　云清继续是慵懒道：“你要小心七净宗的那三个家伙，尤其是带队的那个叫封命的，此人在七净宗的地位，和李万季差不多，我这么说，你懂了吧？”
　　白庚坐在床上，沉吟了一下后，“懂了，必拿下！”
　　也就是现在云清没喝茶，不然怕是要一口茶水喷出来。
　　我让你小心他，你来一句必拿下？
　　这个时候，云清忽然都不知道说啥了，这家伙，玉仙宫不放过，现在看来，这不光是盯上了衍天岛啊，七净宗也危险了。
　　不过云清倒是觉得，白莲儿想拿下这封命，还是有些难度的，为什么？因为此人和李万季与秦无疆不同。
　　要说原因为何，云清只能说，直觉。
　　这点，白庚自然也是想到了，七净宗这么复杂，甚至于是大劫都是他们先挑起来的，那七净宗的这人不可能那么好勾搭的，他们这次来的目的，表面上是为了那几名被秦无疆杀的弟子，实则也许就是奔着秦无疆和李万季而来。
　　自然，能勾搭就勾搭，不能勾搭就再说。
　　白庚得防着，届时别是自己被耍的团团转，还以为自己多成功。
　　不过还别说，越是这样，白庚就越有动力。
　　都像李万季秦无疆这样，那多没意思，不行的话，让师尊出手把他给秒了。
　　这种一看就不是啥好人的人，不拿下，那就弄死他，别整天跳来跳去的。
　　念此，白庚往云清那凑了凑，“嘿嘿，师尊大人，娘子大人，小的想拜托您一件事情……”
　　……
　　白庚如何想的，秦无疆不知，此时他正站在院中看着天空中那一轮圆月。
　　最近发生的事太多，在今天终于正式开始了。
　　云宣都来了，还带着师父的意思，想让自己回岛中，可自己能回去吗？自己回去了，白师妹怎么办。
　　自己曾经发下的要守护白师妹一生的誓，难道还没开始，就要食言了吗？
　　不是秦无疆这样想，而是他不知道，自己这一趟回去以后，还能不能出来。
　　就像周寻寒说的那样，自己再怎么说，那也是衍天岛大师兄，自己不是孑然一身，而是有非常多的事物在等着自己处理。
　　此次一回，便不知何时才能与白师妹相见了。
　　关键，她现在还伤的这么重。
　　秦无疆真的想再去学堂看看，看看她有没有伤势发作，有没有魔气爆发。
　　想到她魔气复发，秦无疆就再是失神，自己也许可以和玉仙宫提亲，但是她魔气一直在体内的话，师父都不一定能答应自己。
　　因为谁也不知道她到底什么时候就会被魔气控制，变为魔教之人。
　　就是不被魔气控制，她体内有魔气的这事要是传出去，那对衍天岛来说，都是有关到脸面问题。
　　衍天岛大师兄娶了一位魔教之人。
　　这事这样传出去，那衍天岛就是颜面扫地。
　　自己是不在意，可门中自有人在意。
　　最终，这复杂的心绪化为一声叹息。
　　忽然知道为何白师妹不让自己去找她了，她考虑的比自己多。这事她也考虑到了吧？
　　这时，一道优美嗓音传来，“师兄是在想那位仙子吗？为何师兄这副愁眉苦脸的样子，难不成是这位仙子拒绝师兄了？”
　　一旁，云宣单薄的身影走了出来，手里还提着一个灯笼。
　　秦无疆看向她，眼神犹豫。
　　这事，要不要告诉云宣？
　　告诉了她，她又如何去看自己？
　　最终，秦无疆再是一叹，现在不说，还拖她到何时？
　　“云宣，师兄问你一个问题。”
　　“嗯，师兄请问。”
　　长呼一口气，秦无疆道：“还记得师尊说要让咱俩结成道侣一事吗，师兄……师兄就是想问问，此事……你如何觉得的。”
　　说到这，秦无疆布下了一层结界，“这里不是在岛中，你有什么话，尽管说就行，师兄也不会多想的。”
　　听秦无疆忽然这么一说，云宣心里已经有底了，看样子，师兄还真的是被小仙子给吸引了。
　　而至于这事，很早云宣就想过，也许自己和师兄走在一起，才是大家想看到的结果吧。
　　师兄也确实够优秀，除了不太懂男女之情，其他都很好。
　　但……
　　“云宣……只是把师兄当做师兄来看，并无其他心意。”
　　“那师兄又是如何想的呢？”


第三百九十二章    云宣想见白庚？
　　这个问题，其实云宣想了非常长的一段时间了，几十年前就在想。
　　当初，她也和秦无疆想的一样，和师兄在一起也不错，而后经历过某件事情后，她忽然想通了，道侣一事，需慎重考虑，否则就是耽搁了自己，也耽搁了师兄。
　　不过之前，她一直找不到合适的机会开口，总想着，下次吧下次吧，以至于拖到了现在。
　　当然，这里面也还有其他的因素，就比如云宣觉得，反正师兄这样，非常非常长的时间里都不会找到命中注定那个人的，不，甚至师兄光棍一辈子都有这个可能。
　　所以拖一拖也没关系的吧？
　　但是谁知道师兄这么快就找到命中注定小仙子了，还发展的这么快，快到简直让人无法相信。
　　反正自己是说啥都没法相信的。
　　不过不相信归不相信，现在现实已经摆在了眼前，不相信又有什么用呢？
　　正好，师兄也问了，干脆借此，找他坦白一下吧，免得因为自己，而耽搁了师兄一辈子。
　　一时间，云宣心里有些空落落的，但她也不后悔，自己和师兄走不到一起的，不说明白，对自己，对他，都没有好处。
　　很多时候，云宣都有些想不明白，师父也是的，好端端的提什么结成道侣不结成道侣的，活该你成老头了都没人喜欢你。
　　云宣胡思乱想中，而秦无疆这，有些松了一口气，师妹也是这么觉得的，这是好事啊，起码自己不会耽搁她了。
　　“我啊，也是拿你当师妹来看，其实师兄突然觉得，道侣一事，需慎重考虑，唉，你也莫要多想了，回去以后，我和师尊来说此事吧。”
　　云宣乖巧的点了点头，听秦无疆亲口说出这句话，心里还是有些异样情绪的，说句实话，她也曾暗中仰慕过师兄很长一段时间，但随着时间的推移，慢慢的，兄妹情大过了这种感觉。
　　“嗯，师兄也早一些休息吧。”
　　说完这个，云宣却是没有走，依然还留在原因，微微仰头看着天空中的圆月。
　　秦无疆刚想开口，就听她说道：“师兄可以答应云宣一个请求吗？”
　　闻言，秦无疆侧头看向她，而后轻轻点头。
　　“嗯……云宣的请求很简单呢，师兄能带云宣去见一见她吗？”
　　听她这么一说，秦无疆的眼神都有些变了，云宣想去见白师妹？
　　想到这，秦无疆都想自嘲一笑，别说是她想见了，就是自己都不一定见的到她。
　　毕竟就是前几日，她还让自己不要去找她，多陪一陪云宣。
　　看秦无疆犹豫，云宣歪了歪头，故作失落道：“不行吗？”
　　“不，并非不行，只是……”
　　看秦无疆这个反应，云宣面色不动，眼神微微闪烁。
　　师兄这个样子可不对呀，难不成说……他们两个还没有走到一起？！
　　这个念头一出，云宣是真的奇怪了。
　　不会吧，师兄和人家都没确定关系呢，就为了人家连家都不回了？这一待还就是一两年？
　　这是个什么情况。
　　在云宣看来，想要留下师兄这么长时间，八成是这位小仙子不舍得师兄走，然后师兄又是心软这才这么长时间不回门中。
　　但是现在你告诉我，他俩甚至都还没确定关系？
　　这……
　　念此，云宣也只得安慰自己，也许就是人家不想见我，只想和师兄在一块呢？
　　虽然云宣也知道，这个概率非常非常小，因为要真的是因为这个原因，师兄肯定就说了。
　　而现在师兄这个反应，让她很不安啊。
　　要是两人都在一起了，师兄两年不回宗门那还说得过去，可是没在一起的情况下，师兄仍然愿意留在这里这么长时间……
　　云宣觉得，自己必须要去见一见这位了。
　　能把师兄吸引到这个程度的，绝不是一般人，万一要是抱有目的接近师兄，那就更得防范了。
　　师兄在这一块上傻乎乎的，也许被别人骗了都不知道。
　　于是在云宣的再三逼问下，秦无疆这才说了大致的原因。
　　自然，具体原因他没说，只是说白庚让他多陪一陪云宣，这段时间别去找他这事，其他魔气之类的，秦无疆当然也不会说。
　　听到这个原因，云宣沉默了。
　　这位……有点意思啊。
　　故意的，还是真的是这样想的？
　　因为自己来了，就让师兄别去见她，好好陪自己？这有些说不过去。
　　不过云宣也猜到这里面可能还有一些其它东西，师兄没有告诉她。
　　然而越是这样，云宣就越想去看一看了。
　　秦无疆继续说道：“她知道师父有意让你和我在一起，她怕你误会，所以让我别去找她了，其实我和她之间，并没有什么的，也没有男女之间的那种关系。”
　　想是这样想的，但秦无疆难免是想到了那个自己煞气失控的夜晚，就是那个晚上，自己对她做了那么禽兽的事情。
　　云宣闻言，皱了皱柳眉，“若是因此的话，那师兄大可放心，她是怕我误会，那我上门拜访顺便和她解释一下，那她也就不会多想了，师兄觉得呢？”
　　自然不会这么简单，云宣这样说是为了从秦无疆嘴里再套一点话出来。
　　原因一定不会这么简单的，肯定还有自己不知道，师兄不肯说的。
　　听云宣这么一说，秦无疆有些不知怎么回答了，也是知道，这丫头想套自己话呢。
　　再是一叹，“好吧，过几日我带你去看望一下她，不过到了那，你千万不要乱说话，有什么话可以回来和我说。”
　　带云宣去，也好澄清一下关系，顺便再给她备一些疗伤用的宝物吧。
　　听秦无疆突然这样说，云宣也不再多问，师兄不想说的话，自己去的时候自然该知道的就都知道了。
　　深深的看了一眼秦无疆，云宣叹道：“好，云宣什么都不会说的，师兄尽管放心便是了。”
　　嘴上如此说，实际她心中想的什么，只有云宣自己才知道了。
　　……
　　……
　　……
　　下午继续更！
　　说五更，不，我要六更！
　　晚上也再加更一章！


第三百九十三章    现任第一仙子和未来第一仙子的会面
　　交谈了一段时间，最终是确定下了这件事，等云宣打着灯笼回去了，秦无疆这才是长呼一口气。
　　带云宣去见莲儿，这是自己答应的，还不知莲儿那是什么意思，自己这样做，到底对不对？
　　这一刻，秦无疆都有些无奈了，不过他更相信的是，只要挺过去这一次，未来只会更好的。
　　和云宣坦白，秦无疆现在心里是放松多了，好在事情没有发生成自己想的那种最坏情况，云宣并没有对自己有那方面的心思。
　　挺好的，这次就是自己自作多情了也没事，至少得到了答案。
　　之前秦无疆怕的就是云宣对自己有男女方面的心意，若真是那样怕是自己要伤她了，眼下就不错。
　　在这时，秦无疆也做好打算了，这次就算是要和师妹他们回去，那回去了以后，也要找到师尊，和他说明一下情况。
　　白师妹身份不低，师父也会答应自己去云清峰提亲的。
　　想通，秦无疆紧绷的心，终于是能放松一些了。
　　……
　　时间流逝，第二日的清晨，秦无疆将一封书信用法力给送了出去。
　　这封书信里，写着的就是三日后，自己会带着云宣去看望白庚，争取一下白庚的意见。
　　秦无疆昨晚思考了很久，是觉得这事还是得和师妹说一声，以她的性子，她应该是会答应的。
　　周寻寒看着院中来回踱步的秦无疆，心里也是疑惑，他对于秦无疆，也算是挺了解的了，他不像是那种贪恋凡间的人，完成任务了还这么长时间不回宗门，这里面一定有问题。
　　不过他能想到的可能，放在秦无疆身上都不大对，要说他想去剿灭魔教，或是碰到了宝物，那也一定会通知门中，可是呢，这么长时间了，没动静。
　　这就有些奇怪了，完全不像是秦无疆能做出来的事情。
　　周寻寒盯着秦无疆，见他忽然停了，回头看向了自己这里，然后还没说话，就见一封书信一样的东西从外面飞了进来，落在了秦无疆的手里。
　　见此，周寻寒眼神疯狂闪烁，不会吧，秦无疆这是在外面真找到爱情了？
　　仔细一想，周寻寒忽然是觉得能让秦无疆一直留下来的原因，只有可能是这个，或者说，这个可能性是最大的。
　　以秦无疆这个人一贯作风，他是在外真的碰见了某位心爱的小仙子，这才可能会一直不报告宗门的情况下，留在外面不走。
　　不是他不想报告，而是他不知该怎么说！
　　这一瞬间，周寻寒懂了，他想笑，想狂笑。
　　这是好事啊，大好事！
　　秦无疆找到爱情了，那他是不是就不会和自己争云宣师妹了？
　　太有可能了！
　　本来秦无疆就是周寻寒看来最大的竞争对手，现在这竞争对手自己弃权了，这如何能让周寻寒不开心？
　　另一边，秦无疆默默的把书信给收起来，冷声道：“周寻寒，把你手里的留影球给我，不然莫要怪我找你切磋了。”
　　“你想的倒是美，今天我非得把这个留影球给云宣师妹看。”
　　看周寻寒跑的飞快，秦无疆也懒得理他，把方才的书信拿了出来，仔细的看了一遍，看完，他也是露出了笑容。
　　白师妹同意了！
　　……
　　要说云宣要来看自己，白庚是一点也不意外，不论云宣到底是不是自己这类人，她只要猜到了秦无疆的事，就一定会来这里。
　　白庚摸了摸洁白的下巴，面上露出了一个意味不明的笑容。
　　然而开口的第一句话却是……
　　“子霜，镜儿，过来一下，为娘有事要找你们。”
　　不管云宣是不是自己这种人，这一次，自己也不能表现的太那啥。
　　你觉得我婊里婊气？我偏偏得整出来俩闺女喊我娘。
　　这一次，不单是云宣想看看白庚到底是个什么样的人，白庚同样也有这种想法。
　　他也想看看这位天下第一仙子，究竟有多仙！
　　而且啊，这位出来，目的恐怕是要把秦无疆给带回去，回去以后，他能不能出来，就看这一次了。
　　若不然秦无疆一直待在衍天岛，自己岂不是白费功夫了？
　　……
　　于是，三日后。
　　这一日，秦无疆都有些紧张，他也不知为何，就是有这种感觉，颇有种……自己的秘密要被人看到的那种感觉。
　　当然，秦无疆也知道这次很重要，云宣可能猜到了什么，自己那天都相当于默认了自己在这是因为白师妹。
　　除此之外，云宣知道自己留下的具体原因后，回去一定会和师父说的，而自己有要争取师父的同意，才能和云清峰提亲。
　　到时候自己说可能不行，如果有师妹在一旁同样也帮忙说的话，那师父百分之百会答应。
　　因为不得不承认的是，师父在自己和云宣中，更偏向的是云宣。
　　想到云宣，身后就传来了云宣的气息，秦无疆侧头一看，饶是他，都不由的双眸一亮。
　　且看云宣淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的天鹅颈，和那清晰可见的锁骨。
　　裙幅褶褶如雪月光华流动，轻泻于地，挽迤三尺有余，使得她步态愈加雍容柔美。
　　见到秦无疆回眸望来，云宣那碧波般清澈的眸子也是迎了上去，露出了一个温婉笑容。
　　嘴角上扬的弧度，都是那般的完美。
　　下一刻，云宣百灵鸟一样清脆悦耳的嗓音传进了秦无疆的耳中，“师兄，咱们走吧。”
　　看云宣穿的这样正式，秦无疆也是失笑，心里还是开心的。
　　走到秦无疆身旁，云宣忽是道：“对了师兄，去了以后，我该怎么称呼她呢？但现在你都没告诉我她叫什么名字呢。”
　　“是师兄疏忽了，她姓白，名莲儿，白莲儿。”
　　“白莲儿……”
　　云宣嘴里喃喃，在脑中思索了一下，可惜的是，对于这个名字，她一点印象也没有。
　　“她岁数较小，你称她一声师妹便可。”
　　“嗯，好，听师兄的。”
　　又是叮嘱了几句后，秦无疆带着云宣走了，朝着学堂飞去，他们这边刚走，那边周寻寒就出现了。
　　“秦无疆这家伙，也不说带我一个，切，肯定是看我比他帅，他不敢带我去……不行，我也要去看看。”
　　嘴里嘟哝一句，周寻寒偷摸着跟了上去。


第三百九十四章    震惊，第一仙子输给男人啦！
　　现任天下第一仙子已经在路上了，而学堂中，白庚还在收拾桌子，将桌子上摆满了各种糕点。
　　现在还是早上，做一桌子油腻腻的饭菜也不合适，再加上云宣女孩子嘛，肯定更喜欢这些甜品糕点。
　　一旁，子霜和苏镜儿一直盯着坐上的美食，口水都快流出来了。
　　她俩也是女孩子，对这种长的又好看，味道更是一绝的甜品，那是根本就没法拒绝。
　　有一说一，要是没和师尊大人在一起，白庚觉得这次说不定得勾搭一下云宣，可现在呢，他没有一丝这个想法。
　　天下第一仙子，再美能美的过云清？能美的过自己？
　　不可能的！
　　也就是自己出生的晚了，不然哪还有云宣的份。
　　没等一会，外面就传来了秦无疆的气息，同时还有另外一道较为陌生的气息在。
　　不用多猜了，这就是云宣没得跑了。
　　说实话，白庚说是不在意，其实心里还是有些小期待的，人都是喜欢欣赏美的，自己再美，那也是自己。
　　上辈子也就隔着大老远见过一次云宣，但云宣到底长啥样，白庚还真不知道。
　　不过再怎么说，好歹天下第一仙子呢，不会让自己失望的吧？
　　外面，秦无疆和云宣稍微的说了一些白庚的身世，就比如什么在云清峰不曾外出过半步，因身子弱，甚至凝不成金丹，后面也说了白庚在望雁城无条件救助全城百姓的事。
　　不过这些在云宣这里，倒是没有太在意，听着是挺可怜的，可谁知道她就不是无病申吟？
　　人啊就是这样，云宣嘴上说着不在意，其实心里还是在意的，不然也不会穿成这个样子。
　　学堂本就很近，秦无疆故意飞的很慢，也眨眼就到了。
　　落地，秦无疆开口道：“就是这里了，在这之前，她在这里开了一间学堂，收城中一些穷苦孩子读书。”
　　对此，云宣依然不在意，甚至还想笑，教穷苦孩子读书？
　　花了这些时间，就是认识几个字了，对这些孩子有帮助吗？
　　没有！
　　还白白浪费了时间。
　　见云宣不说话，秦无疆也不多说，上前敲了敲门。
　　没多大一会，门被打开了，这也是现任天下第一仙子，和未来天下第一仙子的第一次见面。
　　今日的云宣，是着重打扮了一番，美是很美，花枝招展的，白庚就显得很不同了。
　　一身白色纱裙，腰间用水蓝丝软烟罗系成一个淡雅的蝴蝶结，墨色的秀发轻轻挽起，斜插着一支灵簪。
　　总之一句话，打扮的很普通，就和平时有些像，但又有些细微的不同。
　　打扮的简单，不代表就不好看，白庚这一身白裙，更是符合他那清素淡雅的气质，就如他的名字一般，如一朵雪莲。
　　眸中似是带着忧伤，有一抹化不开的哀愁，但看一看，又是那般的温婉如水。
　　“她”身上好似伴着似幻似真的淡淡雾气，真如那画中仙。
　　俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊。
　　“她”给人的第一印象便是，温柔娴静，不食人间烟火。
　　在这一瞬，云宣失神，此刻她也算是知道了，为何师兄会被吸引成这样。
　　有这般仙子，谁人能拒绝？
　　甚至是，云宣觉得，单是相貌上，自己不如她。
　　她真的很美，美的不似人间。
　　白庚也在打量云宣，他的反应要比云宣好上一些，还没失神，不得不说，这天下第一仙子确实挺美的，都不比自己和师尊大人差多少了。
　　白庚侧过身子，脸上带着淡淡的笑容，只是那俏脸上多少有些苍白，让人见了不由心疼。
　　“师兄师姐到来，莲儿有失远迎，实是身子不便，还望师兄师姐见谅。”
　　看到白庚的脸色，秦无疆难免心痛，“无碍，是我们打扰师妹休息了才是。”
　　又是客套几句，白庚将秦无疆和云宣给引入院中。
　　云宣的视线本一直在白庚的身上，心中思索着什么，但一看到桌上那各种各样的甜品糕点，马上是被吸引住了视线。
　　见状，白庚笑道：“两位请坐，这是莲儿自己做的一些点心，云师姐可以尝尝看，莲儿去准备些茶水。”
　　虽然知道这样很不好，但云宣的视线是真的被桌子上的甜品给吸引住了。
　　等白庚这边转过身，是控制不住的伸手拿了一块，放入了嘴中，下一刻，云宣不敢相信的微微睁大了眼睛。
　　这……这是怎么做出来的……
　　看到云宣的表情，秦无疆不由是道：“怎么了？”
　　回过神来，云宣俏脸泛红，也是知道自己有些失态了。
　　“我没事。”
　　说着，云宣看向白庚的眼神是真的变了，心中更是惊讶。
　　她不得不承认，这白莲儿的相貌当真无可挑剔，就像是上天亲手雕刻的一样，比上自己，都要更胜一筹。
　　关键是，这么美味的东西，都是出于她手。
　　云宣不知为何，心里竟然有些失败感，这才刚开始，她就发现，自己好像真的比不过她。
　　相貌无可挑剔，真正意义上的美若天仙，不，美胜天仙，再加上性格又是这样柔柔弱弱的。
　　这种性格是最能吸引男人的，这点，云宣心里最为清楚，更别说，在做饭都是这般美味。
　　在这瞬间，云宣是真的觉得，自家师兄被吸引的魂都没了真是再正常不过，恐怕天底下，没几个男人能拒绝白莲儿。
　　包括自家师兄，也许……还得包括李万季师兄！
　　可是，正是如此，云宣才觉得有问题。
　　太完美了。
　　不过云宣面上表情不变，现在觉得完美，可能是因为自己和她刚见面的原因。
　　也许还有一些自己不知道的。
　　看着一旁云宣那凝重的表情，秦无疆就有些疑惑。
　　云宣这是怎么了？这个样子？
　　就像看到了什么大敌一般。
　　念此，秦无疆突然想到了啥。
　　自己这师妹，好像是什么天下第一仙子吧，但为什么觉得，白师妹在相貌上，好像比她还要好看一些呢？
　　难道就是因为这个？
　　秦无疆默默决定，若是因此，回去得好好安慰安慰她。
　　……
　　……
　　……
　　更了更了（重新定义下午）
　　第五更求票票呀！！
　　嘤嘤嘤


第三百九十五章    师兄，我看错你了
　　白庚想想都觉得有些别扭，天下第一仙子在容貌上竟然比不过自己一个大男人？
　　这……这到底是天下第一仙子太水，还是我这个男人太美？
　　不过说句那啥的，在容貌上胜过第一仙子的感觉着实不错。
　　本以为云宣会有多美，事实上，她也确实对得起这个名头，但是白庚每天都和云清腻歪在一起，还时不时照照镜子，在相貌这一块上，那眼光是老高了。
　　觉得云宣没有想象中那么惊艳，也还算正常。
　　不过别以为这就是好事，白庚这种喜欢欣赏美的人，而今感觉第一仙子都马马虎虎了，那其他人呢？
　　好在已经和云清确定关系了，这点倒是不用愁。
　　云清美吧，关键是自己还有什么女仆装洛丽塔什么乱七八糟的没拿出来呢，随便拿出来一件给云清，那都是一道绝美的风景。
　　想着，白庚回来，面上依然带着淡淡的笑容，将云宣和秦无疆的杯子里都是倒上了茶水。
　　顺便给自己也倒上茶后，白庚也坐了下来。
　　云宣先是开口道，“先自我介绍一下吧，我叫云宣，是秦师兄的同门师妹，白妹妹就不用介绍了，来的时候已经听师兄说了很多了。”
　　云宣的笑容很有感染力，是那种充满了动力和活力的笑容，看起来真的很美。
　　白庚视线不时看向一旁的云宣，抿了抿樱唇，一副想说什么的样子。
　　见两人这样，秦无疆插话道：“白师妹，你的伤好一些了吗？那些宝物有效果吗？”
　　“嗯，秦师兄不用担心，莲儿的伤无大碍的。”
　　听“她”又是这个回答，秦无疆一时也无奈，没在开口，眼神是带着沉思，不知在想些什么。
　　另一边，云宣是忍不住，又拿了一块小蛋糕几口吃下，那甜美的味道，让她双眼都止不住的发亮，不得不说，在糕点这一块上，这位白莲儿很有一手。
　　有过一次失态，云宣这次是克制多了，一边不动声色的将每一种甜品都品尝了一遍，一边是轻笑道：“白妹妹的手艺真的很厉害呢，太好吃了，我修道至今，也没有吃过这么好吃的糕点。”
　　这话是实话，因为云宣本就是有吃货属性，毕竟小仙女嘛。
　　吃过眼前桌子上的甜点，云宣觉得自己回去以后，可能都没啥胃口吃别的甜点了。
　　闻言，白庚也是很有礼貌的回道：“多谢云宣师姐夸赞，莲儿在玉仙宫时，平日里无法修炼，就只能靠琢磨这些来打发时间了。”
　　云宣轻轻点头，“嗯，我也听师兄说了，不过白妹妹也不用太过担心，总有一日会恢复好的，师姐我倒是觉得，白妹妹在做糕点这一块上真的很有天赋呢。”
　　“哦，对了，师兄说你最近是又受伤了，是吗？”
　　闻言，白庚轻轻点头，柔声道：“嗯，也是怪莲儿愚笨，被魔教之人得逞了一次又一次，最后若不是万季师兄在，莲儿恐怕回不来了。”
　　听到李万季，云宣手里动作一顿，瞬间是把之前得知的一些事给联系到了一块。
　　之前她就知道，李万季在云天城的附近，独自一人剿灭了一大魔教，剑斩炼虚教主。
　　虽是知道这消息，但云宣不知李万季为何要独自一人去剿此魔教，明明可以带着自家师兄一同前往，这样也安全些。
　　现在倒是明白了，原因不为何，就为了面前这位看上去就柔弱的白莲儿，白师妹。
　　是她被魔教之人抓了去，所以便有了李万季独闯魔教，剿灭魔教的这一传闻。
　　想到这，云宣有些警惕起来，这白莲儿本就是玉仙宫之人，这一次李万季大师兄还为了她，都不顾生死了，强闯魔教。
　　这要说他俩关系一般，云宣打死都不相信。
　　方才就想了，白莲儿这种仙子，怕是没几个男人会拒绝她，因为她堪称完美。
　　什么，身子弱？修为低？
　　这在很多男人眼中，本就不是缺点好吧。
　　身子不弱，修为不低的话，如何去保护她？她又怎么会需要保护？
　　可也正是因此，她表现的太过完美了些，不由让云宣不得不去猜测，这些，是否都是她装出来的？
　　自家师兄也好，李万季也罢，他们不会在意这点的，不，他们根本就注意不到这一点。
　　自己是“外人”，所以才能看的比他们明白一些。
　　在云宣看来，白莲儿完全有这个动机，她要是成功拿下了自己师兄或是李万季，那以后做什么都不怕了，也什么都有了。
　　想是这样想的，但这里面还有一些解释不通的地方，就比如这白莲儿身份本就不低，有必要用这些小手段吗？
　　而且要真是故意装出来的，那这糕点装的也太好吃了吧。
　　云宣相信，想做出来这些糕点，不用心是绝对做不出来的。
　　自己真的想多了？难道天下真的有这么“完美”的仙子？
　　长的比自己这个天下第一仙子还好看，身子弱还需要“保护”，琴棋书画样样都会，身份同样不低。
　　这……
　　就在云宣这样想的时候，就看一旁屋子里突然跑出来了两位可能十岁出头的小姑娘。
　　然后……在这两位小姑娘跑过来了，云宣就听到她们冲着白莲儿脆生生的喊了一句……
　　“娘亲！”
　　这一句娘亲，可谓是把云宣刚才那么多的假设给无情的击碎了。
　　说好的完美呢，这直接带俩孩子就出来了？
　　苏镜儿和子霜一左一右在白庚身旁，白庚是分别摸了摸她俩的头，“去把我做的蛋糕拿出来，今天有客人在这，你们两个安稳些。”
　　“好的娘亲。”
　　这都不是云宣多想了，因为其中那个穿黑色裙子的小姑娘，和白莲儿实在太像了，明显就是母女。
　　到这，云宣看向秦无疆的眼神都不一样了，有些嫌弃。
　　人家白莲儿都有女儿了，你还在这缠着人家，真是的，一把年纪了，也不害臊。
　　嘶，等等，不会是师兄有那方面的癖好吧……
　　……
　　……
　　……
　　啊，说到做到，说六更就六更。
　　( ?? ﹏ ?? )


第三百九十六章    羊入虎口
　　在这时，云宣看向秦无疆的眼神都有些奇怪，人家白莲儿都有闺女了，你还整天缠着人家，怪不得人家不让你去找她。
　　这一瞬间，云宣确实是这样想的，但仔细一想，也有些问题，白莲儿有女儿了，那就说明她是有道侣的，从师兄的反应来看，他不是不知道这事。
　　明知对方有女儿有道侣，按照师兄的性格，绝不会这样缠着人家才是。
　　修士青春长驻，从面容上很难看出什么东西来，云宣也只能去猜测。
　　等两位小姑娘都走了，云宣这才开口，“嗯……我事先还不知，原来白妹妹已经有孩子了，唉，师兄你也是的，也不早些和我说，我都没带礼物来。”
　　“对了，白妹妹的这两个孩子多大了，应该可以拜师修炼了吧？”
　　闻言，白庚将一缕青丝给撩到耳后，轻声道：“她们两个，大一些的叫镜儿，小一些的叫子霜，她俩……并不是我亲生女儿，算是我收养的吧，跟着我，也不至于挨饿受冻，不过她俩的年纪确实不小了，还没有拜师，平日里都是我教导她们一些修炼之法。”
　　听白庚这么一说，云宣恍然，原来是收养的，难怪师兄还一直缠着人家，人家要是真有道侣的话，只要没陨落，不得找师兄切磋一番啊。
　　到这，其实云宣心里放松了那么一些，她觉得可能真的是她想多了，因为这白莲儿真要是打算用一些小手段接近师兄或是李万季的话，不会收养这俩闺女的。
　　想想便是，白莲儿正装呢，突然跑出来俩女儿，那场面，可以想象。
　　就算真的要收养，也不会把她俩给留在身边的。
　　但云宣依然还是有个疑惑。
　　那个大一些，穿着黑色裙子的叫镜儿的小姑娘，和白莲儿长的未免也太相像了。
　　在她思索间，就见两位小姑娘端着一盘很大的糕点出来了，按照方才白莲儿说的，这个是名叫蛋糕？
　　白庚没有说话，蛋糕这东西，一般的小仙女绝对拒绝不了，尤其是云宣这种。
　　云宣一直在观察白庚，相同的，白庚也在观察云宣。
　　目前来看没有发现什么，聪明是挺聪明的，不过好像不是自己这类人。
　　也不算太过意外，云宣要是个绿茶婊的话，这么长时间没理由拿不下秦无疆，相反，若真是绿茶，那就更不用担心了。
　　都是师兄妹关系了，什么近水楼台先得月就不说了，这么长时间，秦无疆如此容易就被自己勾搭到手了，那就只能说明，云宣“功力”不到家。
　　蛋糕放了下来，白庚做了下介绍，子霜和镜儿也是很有礼貌的打了个招呼，然后就又跑了。
　　视线是控制不住的往桌子中间那个叫蛋糕的糕点上瞟，云宣咬了一下舌尖，控制住自己，看向苏镜儿的身上。
　　“黑裙子的是叫镜儿吧，实不相瞒，我方才真的是以为镜儿就是白妹妹的亲生女儿，因为实在太像了，鼻子眼睛都很像白妹妹呢。”
　　说着，云宣不着痕迹的扫了眼秦无疆。
　　云宣相信，这事啊，自家师兄绝对没问。
　　这镜儿和白莲儿长的这么像，你也能放心，万一她是在骗你呢？若是不然，哪会有那么多的巧合。
　　这白莲儿的相貌也说了，无可挑剔，这镜儿长大以后不说和白莲儿一样完美，可有这几分相似，那她以后绝对也是个美若天仙的美人。
　　而且能感觉到，这孩子的天赋一定不差，小小年纪，可能都有筑基了。
　　长的又可爱，天赋又好，性格又乖巧，这么好的女儿，从哪能捡来？
　　所以说，这白莲儿可能没有说真话。
　　至于是不是她亲生的，这点云宣不能保证，但一定不会是捡来的那么简单。
　　白庚用法力将蛋糕给切成一块一块的，用小盘子装着送到了秦无疆和云宣的面前。
　　“师兄师姐可以尝尝看，这是莲儿早上刚做的。”
　　用蛋糕暂时吸引住云宣的视线，白庚心里一笑。
　　这云宣，今天来怕是并非和自己争的，八成是想来给秦无疆把关的，看看我白莲儿究竟合不合格。
　　别说，有点意思了。
　　出来的时候就知道，苏镜儿这个相貌，在外面绝对是一大问题，说这孩子是我领养的，都没人会信。
　　将蛋糕分给两人，白庚轻声道：“镜儿和子霜，其实算起来，都和我有些关系，子霜是一头灵兽，师尊帮我将她的灵智提前觉醒了，最后化为人形。”
　　云宣闻言，点了点头，方才她没咋感觉出来，就是觉得有些奇怪，看样子是俩小姑娘身上穿戴了什么遮盖气息的东西。
　　白庚将视线又放在了秦无疆的身上，柔声道：“至于镜儿，我想师兄可能会知道一些，当初万季师兄因为魔物之事找到我，就是镜儿。”
　　“镜儿她，其实是后期打造的肉身，最后融入的魂魄在内，因魂魄缺失太多，现在和子霜情况颇为相像，灵智并不高。”
　　“所以我收养了她们两个，若是不然，她们俩可能无处可去了，也好，我平日里很多时候都是一人，难免寂寞，有她们俩陪我就不会如此了。”
　　两位小姑娘，一位和魔教有关，一位干脆就是灵兽化人，这俩要是在外面，可能活不了太久，不是被杀，就是被心术不正的人囚禁起来。
　　云宣眼神闪烁，她觉得，这话应该是真的，目光看向秦无疆，只见后者微微点了点头。
　　这是实话。
　　云宣感觉不出来，秦无疆还是能感觉出来一点的。
　　也是不由感慨，是啊，她一人确实有些寂寞了，此行若回云清峰，那岂不是又是她一人了。
　　有这俩小姑娘陪伴，确实是好事。
　　但，从某种层面上来说，这对师妹也并非好事，一个和魔教有关，身份不凡，一个连人都不是，这要是让别人知道了，会怎么想师妹？
　　就在气氛有些凝固的时候，秦无疆突然抬头，喝道：“谁？出来！”
　　秦无疆法力震荡，白庚抬头看去，才发现一穿着浅蓝色袍子的男人飞在空中，似乎就在看着自己。
　　“周寻寒，莫要逼我对你动手！”


第三百九十七章    这“女人”该死的甜美
　　来的时候秦无疆就在想，周寻寒这个家伙会不会偷摸着跟上来，所以来的时候，他还是留意过的。
　　那时确实没发现，可谁曾想，这货还真的跟上来了，这是真的让秦无疆有些生气了，平日开玩笑倒是没什么，懒得搭理，现在这当真忍不了了。
　　天空上，周寻寒面色微变，能感觉出来，秦无疆这是要动手了。
　　平常的时候叫着要切磋，可真和秦无疆动起手来，他八成会被打死。
　　面前长枪虚影浮现，周寻寒心里暗骂了一声。
　　艹，玩真的。
　　就在这时，白庚忽然开口，“秦师兄，这位是……”
　　白庚现在真实实力也是化神巅峰了，这么近看周寻寒，自是一眼就看出来这是谁了，这家伙可不弱，在未来，衍天岛几名颇为有名的人中，就有他。
　　自然，比不过秦无疆李万季，但也不错了，成就和某麒麟剑仙差不多了。
　　听白庚开口，秦无疆压下了一些火气，“他也是我同门，名周寻寒，这家伙平日里就没有规矩，师妹见谅，不过放心，我会收拾他的。”
　　当然是不能让秦无疆动手，这可是送上门来的工具人啊。
　　于是，白庚眨了眨眼睛，柔声道：“师兄还是算了吧，既然都是同门，还是以和为贵。”
　　上空，周寻寒迅速拉开距离，也是点头，而视线，则是一直落在白庚的身上。
　　他这趟跟来就有猜测，秦无疆八成是要带云宣去看看他不回宗门的原因，说白了就是去看看这位仙子。
　　这事自己当然得跟上来看看，一是跟着云宣，其次就是他也想看看，能把秦无疆给迷成这样的仙子，究竟会是何方神圣。
　　而就在刚才，他看见了，看的很清楚，看的都失神了，不敢相信天下还有这等人儿存于世上。
　　单是在容貌上，甚至要比云宣师妹都更胜几分！
　　便是这一眼，周寻寒心里就已经深深的记住了。
　　但也正是如此，他这一失神气息没有控制住，自然就是被秦无疆给发现了，在之后，就有了现在的一幕。
　　听到这位仙子都在给自己求情，周寻寒干脆是往下面落去。
　　现在走肯定不行，云宣在看着呢，这位仙子也在看着呢，可若是不走，又会被秦无疆打，这样还不如直接飞下去。
　　这位仙子一看就是柔情似水，温婉可人，秦无疆都说自己和他是同门了，自己下去也没事。
　　看着周寻寒眼神一直在白庚身上，甚至还朝着院子飞来，秦无疆就不由皱眉。
　　不过碍于白庚这，秦无疆还是控制住了，没有动手，不然就今天周寻寒敢偷窥白师妹一事，定要好生说到说到。
　　今天自己在这呢，这色欲熏心的家伙都敢偷看，那自己走了呢？
　　周寻寒是什么人，秦无疆心里清楚，瞧瞧现在这家伙的眼神就知道。
　　落地，周寻寒都顾不得秦无疆了。
　　方才在空中，他也看到了白庚，可那终究隔着那么远，还不敢正大光明的看，生怕被秦无疆发现。
　　现在就不同了，周寻寒还未落地，整个人再是失神，看那白裙仙子回眸的样子，当真是叫人一眼难忘。
　　“她”一身白裙明明普通至极，可是在“她”的身上，就是显得那么的清素淡雅，那么的完美。
　　对上了那一双清澈眸子，那秋水盈盈中，似乎又有这一抹遗世独立般的哀伤。
　　不知多少年了，上一次有这种感觉，还是第一眼看见云宣的时候，现在周寻寒又有那种感觉了，比之上一次，还要更胜几分。
　　就是觉得，这世间啊，一切都安静了，没有秦无疆，没有云宣师妹，仿佛就只剩下了自己，以及回眸的“她”。
　　在这一刻，那颗许久未动的道心，又开始躁动起来。
　　周寻寒是真的有些愣了，见他这副模样，秦无疆的眉头皱的更深了，其实就是怕这家伙这样，所以才不肯让他跟过来。
　　最终还是让他跟来了。
　　秦无疆冷声道：“周寻寒，你在门中的声望不小，身为门内大师兄，我希望你在外时，能顾及一下自己的形象，你不光是你，你还是衍天岛的弟子！”
　　这时，就是云宣，眼里都有些嫌弃，脸都被这家伙给丢尽了。
　　偷看人家女孩子不说，现在出来了，又开始正大光明的一直盯着人家不放了？
　　才发现自己有些失态了，周寻寒左手握拳挡在嘴边，咳嗽了几声以缓尴尬。
　　一不留神就这样了，完了完了，云宣师妹还在看着呢。
　　瞅了一眼云宣，发现她都有些嫌弃的时候，周寻寒暗道不妙。
　　白庚起身，看着周寻寒，轻声道，“这位师兄……”
　　“咳咳，我叫周寻寒，是亲自来的同门师弟。”
　　尴尬就尴尬吧，反手把秦无疆拉上再说！
　　轻轻点了点头，白庚柔声道：“嗯，周师兄也来坐吧。”
　　这声音……嘶。
　　心里倒吸了一口凉气，一声师兄，当真是把周寻寒的骨头都喊软了，在平常，云宣可不会这样温柔的叫他。
　　刚才才尴尬一次，这次周寻寒是很快反应过来，“唉，好，不劳烦仙子了。”
　　不顾秦无疆的视线，周寻寒一屁股坐在了白庚的对面。
　　“这些糕点都是仙子做的吗？”
　　“嗯，是的，周师兄可以尝尝看。”
　　白庚莲步轻移，拿着茶壶，微微躬身将周寻寒面前的杯子里倒上茶水。
　　“师兄喝茶。”
　　倒茶的时候，随着白庚的动作，一缕青丝垂落，周寻寒都嗅到了那幽幽发香。
　　回到座位上来，白庚还未开口，秦无疆便道：“白师妹莫要在意，这家伙平日里就是这样没啥规矩。”
　　这话一出，周寻寒都不乐意了，可是一想起自己方才的失态，一时间又不知道怎么反驳秦无疆。
　　只好转移注意力，看向桌上的甜品。
　　云宣是没停过，一直在吃，她都想通了，错过这一次，以后说不定就没有机会再吃到了。
　　周寻寒拿着一块吃了一下，马上是双眼发亮，赞叹道：“嗯，当真美味，仙子手艺高超啊。”
　　“哦，对了，瞧我这记性，还没问仙子芳名。”


第三百九十八章    我同意这门亲事
　　周寻寒一副死猪不怕开水烫的样子，都不去管秦无疆怎么想的了，在他看来，无所谓了，反正回去以后肯定也要被找麻烦。
　　白庚是轻声道：“我叫白莲儿，玉仙宫弟子。”
　　“原来如此，我就说白师妹给我的感觉怎么那么天赋过人，原来是玉仙宫弟子。”
　　下面，周寻寒又和白庚说了两句，可能是秦无疆的眼神实在有些吓人，他也没继续往下说。
　　见周寻寒终于闭嘴了，秦无疆也懒得再看他，已经是决定，回去以后好生说说此事，最好是能让他回衍天岛去。
　　在这里，就这家伙这么色欲熏心，指不定就还会跑来骚扰白师妹。
　　白师妹和云宣不同，云宣不会理他，白师妹就不同了，以她的性子，就是周寻寒整天来找，她也不会说闭门不见的，即便是心里烦了。
　　然，白师妹越是这样，就越是增长这周寻寒的气焰，让他愈发嚣张。
　　所以说，为了避免这种情况发生，只能想办法让他回去了。
　　这不是说秦无疆对周寻寒有偏见，当然确实可能有一点，但更多的还是当年这家伙第一眼见到云宣的时候，就这么干的。
　　不防不行啊！
　　这家伙，最典型的色欲熏心，当年第一眼见到云宣的时候，就想跑过来找云宣提亲了。
　　再一看刚才他那眼神，就不用多说了。
　　秦无疆是觉得，只要是容貌上美的，这家伙可能都喜欢。
　　其实不光是秦无疆这样想的，白庚同样也是，就是这第一眼相见，他就能肯定，这个叫周寻寒的，八成就是那种见一个爱一个的。
　　不，也不能这样说。
　　因为这家伙的眼光应该不低，云宣和自己这种，可能才能入得了他的眼睛。
　　可以理解，美若天仙的小仙女谁不喜欢呢？
　　不过这种人勾搭起来有风险，因为你这边努力过了，他可能那边见到美得冒泡的小仙女时，马上就移情别恋了。
　　正如眼下，云宣和自己。
　　从周寻寒的眼神来判断，他八成对云宣有意思，现在一见到自己，眼睛都挪不开了。
　　私下这倒是没什么，但云宣可就在旁边呢。
　　一时间，三人心里都在想周寻寒，白庚是在想，这货值不值得自己勾搭，他以后是挺强的，不过自己这里也不缺他一个，免得还花了时间，白下功夫。
　　可不对他下手，这里好像就没有可下手的了，秦无疆和李万季都已经刷满好感了，在刷也没意义。
　　暗叹一口气，罢了，就你了，至于说移情别恋。
　　白庚觉得在容貌上能胜过自己的，还没出生呢。
　　云宣将蛋糕吃完后，又切了一块来，吃的唇边都是奶油。
　　此刻她心里也颇为简单，这周寻寒看上白莲儿了也不错，至少不会过来烦自己了。
　　但有一说一，云宣竟是想让白莲儿和自家师兄在一起。
　　原因也很简单，她要是和自家师兄在一起了，嫁来衍天岛了，那自己岂不是天天都能吃到这么美味的糕点？
　　不得不说，白庚故意做的这些糕点，发挥到了不小的作用，至少在云宣这里是这样。
　　本来云宣是打算看看白庚到底是什么人，现在有些变了，她突然想撮合秦无疆和白庚了。
　　为什么？
　　有甜品吃啊！
　　秦无疆注意到了云宣的视线，还觉得奇怪中，下一刻就听到了云宣的传音：“师兄，不然你就和白莲儿在一起吧，我觉得很不错。”
　　突然听到这话，秦无疆眼神微不可查的那么慌乱了一下，很快传音回道：“莫要胡说。”
　　“别啊师兄，你看啊，白莲儿现在一个人抚养两个孩子，多累啊，你不是都说了吗，她身子不好，这样下去，她不是更累吗？”
　　“而且吧，你和她在一起了，还能拉到玉仙宫的支持，对你当掌门都有帮助的！”
　　“关键是你和她走到一起了，等同于说马上就多了两个这么可爱的女儿，也能提前当爹了不是。”
　　一番话下来，说的秦无疆都不知道怎么反驳了。
　　云宣继续传音道：“师兄你再想，你修为都这么强了，她修为也不弱吧，你们两个要孩子是很难的了，现在不是很好吗，马上就多了两个女儿。”
　　“当然，门内可能会有人说闲话，不过不要紧，谁敢说，我就让周寻寒找他切磋，你看怎么样？”
　　瞧见秦无疆不回自己的话，云宣心里也是叹息，自家师兄就是的，在这方面上怎么就这么不开窍了。
　　“师兄你别怕啊，大不了我帮你和白莲儿说，你也是玉树临风吧，还是衍天岛大师兄，和她在一起，那不是郎才女貌吗？再说了，就是师父知道了，也会同意这门亲事的。”
　　“咱衍天岛和玉仙宫关系本来就好，你和她在一起了，那不是亲上加亲。”
　　“师兄，我可提醒你啊，过了这个村就没有这个店了，在我看来，这白莲儿简直是你们男仙的最佳道侣对象，无可挑剔的那种。”
　　都说到这了，秦无疆沉吟了一下，片刻后回道：“行了，我会自己考虑的，这事不是你我说了算，还得看莲儿自己。”
　　闻言，云宣眼神闪烁，也不多说，她就知道自家师兄会这样说，也好，再看看，这白莲儿给她的感觉，还是有些太完美了。
　　云宣说了这么多，秦无疆其实也心动了，不，他本就有这个想法，不过就像方才他说的。
　　这事啊，还是得看莲儿，她不同意的话，那也不能强求。
　　想着，秦无疆对着白庚开口道：“白师妹，下面你想去哪看看，是一直留在这里，还是游历天下。”
　　白庚柔声道：“我想先回云清峰，之后再游历天下吧，子霜和镜儿还小，不能这样一直跟着我，唉……”
　　话落，云宣看了眼秦无疆。
　　瞧瞧，看我说的啥，人家一女孩子，怎么抚养两个女儿啊。
　　抚养不是说让她们吃饱就行了，还得教她们修炼，教她们很多东西。
　　秦无疆欲言又止，最后还是一咬牙。
　　“白师妹，想去衍天岛看看吗？”


第三百九十九章    缘分啊，妙不可言
　　秦无疆知道，也许过些日子，自己就得走了，自己这一走，白师妹就又会一人在这了。
　　可是这一次，自己不能再拖了，至少得回去说明一下情况。
　　可这一来一回，没半个月时间都不行，也许还得更长，一两个月都有可能。
　　一两个月时间长吗？
　　不长。
　　但莫要忘了，七净宗同样也来人了，来的还不是一般人。
　　七净宗现在的情况还不明确，如何敢让白师妹一人留在这里？
　　自己走了，李万季闭关，若是七净宗的人真的和魔教勾结了，那问题可就大了。
　　何况她现在身子也不好，大量魔气在体内，还有旧伤未愈。
　　所以，秦无疆突然在想，若是不然，就让她去衍天岛游玩一下，也好让她一直跟在身边。
　　正好她自己也想游历天下，衍天岛不就是一个好去处吗？
　　秦无疆略显期待的看着白庚，等他后面的回答，而此刻，白庚也在考虑。
　　如果自己没和云清走在一起的话，正常发展，那这次去就去了，问题不大，顺便也能看看衍天岛有多少天赋异禀的好少年。
　　可现在嘛，自己不能这么轻易就决定了，得和云清商量商量才行。
　　“莲儿谢过师兄邀请，不过此事莲儿还未考虑好，过几日再给师兄答复吧。”
　　白庚没直接拒绝，这对于秦无疆来说就是好事，自然是连连点头，“好，那过几日你决定好了，直接和我传音便可。”
　　说完，秦无疆再是开口道：“今日打扰师妹休息了，那便到这吧，我和云宣这便回去了。”
　　走是肯定要走的，不然留周寻寒这个家伙在这，怕是得让白师妹厌恶了，本就打扰她休养，现在这货又突然跳出来。
　　对此，白庚挽留一句后，见秦无疆执意要走，也就不再多说，起身将几人给送出了门外。
　　直到走了，云宣的视线才从桌子上收回来，不由觉得可惜，那么大的蛋糕，她还没吃完呢。
　　越想越气，是狠狠的瞪了一眼周寻寒。
　　要不是这个家伙，师兄也不会走这么早的。
　　被瞪了一眼，周寻寒有些莫名其妙的感觉，不过很快，这种感觉就被一种后背发寒的感觉给替代了。
　　相比于云宣的眼神，秦无疆的眼神可就“核善”多了。
　　只听秦无疆沉声道：“周寻寒，我在门中时，便不止一次地提醒过你，要注重规矩，在门内要讲规矩，外面更是如此，因为你在外代表的便不是你一人，你还代表着衍天岛。”
　　“就那今日之事来说，我虽没和你说，不让你跟来，但是你不该偷窥人家……”
　　“……”
　　一路上，周寻寒被秦无疆给训斥都有些抬不起头来，想顶两句，但一看秦无疆那个眼神，就没多说，他也怕秦无疆别真动手了。
　　现在周寻寒算是明白了，之前自己和他争云宣的时候，他都爱答不理的，因为他心里本就没有云宣，所以懒得争。
　　而这一次，让他意识到了，那位白仙子，恐怕这次是秦无疆心中真的有她了，不然能这么发脾气？
　　在这之前，不是没有过这种情况，可秦无疆都没有多说，而这次呢，他反应有些太大了。
　　要是被骂几句，也正常，毕竟他这一次是真的有错在先。
　　但是呢！
　　他整整被骂了一路！
　　回到院子，甚至云宣都说道：“周寻寒，你这次确实不对。”
　　院子里，秦无疆冷声道：“周寻寒，你修为始终差那么一步，未来可能要有大劫降临，我劝你还是回去好生修炼吧。”
　　“我……行。”
　　被骂了一路，周寻寒也有些恼火了。
　　不就是偷看了一眼你心上人吗，这都要赶自己走了？
　　看周寻寒进屋，秦无疆不再多说，留下一句“你好自为之”后，也离开了。
　　云宣留在原地，看着秦无疆的背影微微沉思。
　　周寻寒都看出来了，她能看不出来？
　　在师兄心里，白莲儿恐怕已经是留下了很深的印象了。
　　换句话来说，白莲儿就是师兄的心中人。
　　想想也无奈，周寻寒这家伙活该，偷看谁不好，偷看白莲儿？真看不出来师兄对白莲儿有心思吗？
　　这样还敢偷看，不骂你骂谁？
　　“都怪这家伙，糕点都没吃完呢，唉，完了完了，师兄要是不把白莲儿给娶进门，以后我恐怕啥点心都吃不下了。”
　　嘴里咕哝一声，云宣那绝美的身影也消失了。
　　再休息一日，明天就去找万季师兄去。
　　都走了，周寻寒盘坐在床上，却是心中怎么也无法平静下来，倒不是因为被秦无疆骂了一路，而是因为心中一直有一道白色身影无法抹去。
　　这个时候，周寻寒都不由自嘲一笑。
　　自己……还真不是个东西。
　　明明发誓要娶云宣师妹的，怎么见了白莲儿第一眼，就脑中就都是她的身影了？
　　周寻寒不知道的是，和他们说话期间，白庚基本上是开了六七成的仙气，这要是转眼就忘了，那只能说，这是白庚的失败。
　　在无数复杂的心思中，周寻寒忽然觉得，要审视一下自己的内心了，自己喜欢云宣，究竟是喜欢她这个人，还是喜欢她这幅皮囊？
　　周寻寒自认自己是前者，可若是前者，那为何今日又对另外那人念念不忘？
　　“难道来一次凡间，晚上出去走走吧。”
　　多看看凡间生活，也许一切就都有答案了呢？
　　……
　　与此同时，白庚收拾完东西，回到了屋中。
　　云清还是那懒洋洋的样子，看白庚来了，就是抬眼看了下，慵懒道：“怎么，感觉那位天下第一仙子如何？要不要去追求一下？”
　　听云清这么说，白庚是有种不好的感觉，忙道：“我觉得不行，什么第一仙子啊，还不如师尊娘子大人的一根手指头好看！”
　　“切，真话假话？”
　　“真话，如有假话，我出门被雷劈！”
　　闻言，云清眼睛微眯，娇哼了一声也没多说这事，而是道：“七净宗的人也来了，和衍天岛这两人一起来的，今晚你出去走走，说不定能碰见他们。”


第四百章    孩子的教育很重要
　　七净宗可能是未来大劫的发起者，这点，白庚还是知道的，现在七净宗的人就在这云天城中，八成是为了当时被秦无疆杀的那几名弟子而来。
　　白庚沉吟了一下，觉得还是要出去看看，最好是能接触到七净宗的人。
　　说不定就真能勾搭一个来呢？到时候七净宗的底细差不多就能问的出来了。
　　“嗯，那我怎么找到他们，这城这么大，想找几个人太难了。”
　　白庚化神实力，但这又不能完全暴露出来，万一被李万季秦无疆感觉出来了，那就是一麻烦事。
　　闻言，云清微微起身，小手一招，一条小水龙出现在她手心里，仔细一看，这小水龙和她本体竟是完全一样。
　　“拿着这个，到时候我来帮你找。”
　　接过小龙，白庚将其放在手心里好好看了看，还伸手戳了戳非但不是冰凉的，这小龙还有体温，就真的像是云清变小了一样。
　　然后，就看这小龙突然动了，反口咬在了白庚的手指上。
　　云清翻了个白眼，“别瞎玩，这里面有我一缕元神，不单是帮你找人用的，还是保护你用的，你找到他们了，他们干脆直接杀了你，你怎么办？”
　　闻言，白庚讪讪，将小龙给贴身放了起来。
　　“还是师尊大人考虑的周到。”
　　“行了，我可告诉你啊，这次七净宗来的人不弱，三位化神，其中一人，在修为上更是和现在的秦无疆差不多，一人杀不了你，三人总行了吧？”
　　有一说一，现在的白庚，在手持灵皇琴的情况下，不一定就比秦无疆弱多少，不过按照云清的话来说，白庚缺乏的是经验。
　　对此，白庚直接是道：“届时如果这几个人真的有鬼的话，看我能不能拿下了，如果不能的话，那师尊大人出手吧，把这三个人都给扬了。”
　　明知道对面狡猾，心里还有鬼，为何还要留着他？这不是自己给自己找麻烦吗？
　　白庚的意思很简单，掰不弯他，那就杀了他。
　　云清也不多说，轻轻点了点头，正好，她也有这个想法。
　　如果鸿迹在这，恐怕得犹豫犹豫，但她不同，她不怕七净宗知道了会如何如何。
　　大不了带着白莲儿回苍澜深海，谁敢追来？
　　届时鸿迹再把责任推在自己身上，让七净宗吃哑巴亏去吧。
　　说完这个，白庚脱了鞋就往床上坐，“师尊大人，我刚才说的绝对是真话，这个云宣给我的感觉并没有那么惊艳，还不如我一个男人呢。”
　　“一个女人，还是什么天下第一仙子，在容貌姿色上还比不过我，怎么能比得过师尊大人呢。”
　　白庚一边说着，一边爬上了床来，还没拖衣服，就突然被云清给拉了一把，然后就看云清一个翻身，顺势压在了白庚的身上。
　　看着白庚，云清脸上带着若有若无的笑容，“天下哪个女人比的过你啊。”
　　说完，她对着白庚的嘴直接就是吻了下来。
　　感受着那柔软至极的樱唇，又感觉到一条霸道无比的小香舌在撬自己的嘴。
　　这还不是关键，关键是现在云清的姿势是骑在白庚的身上，然后趴下来那种。
　　所以……难免会有尴尬的地方。
　　正亲吻中，云清的动作忽然一顿，下一刻，俏脸上出现了红晕。
　　对此，白庚只能表示，这不怪我，真不怪我，都说我是男人了，这不是男人正常反应吗？
　　外面，子霜和镜儿恰巧路过，就看苏镜儿歪了歪小脑袋，“子霜，你说娘亲和云清娘亲在里面干嘛呢？”
　　“嗯……可能是在做羞羞的事情吧。”
　　“羞羞的事情？”
　　“就是把衣服都脱了，然后抱在一起，嘴巴对着嘴巴……”
　　说到这，两个小姑娘对视了一眼，就看苏镜儿微微底下了头，“子霜，要不咱俩也来试试吧……”
　　刚说到这，里面就传开了白庚的声音，“不行！想啥呢，该干嘛就干嘛去，你娘亲我……我……我在修炼呢！”
　　……
　　……
　　傍晚，白庚坐在院子里，忽然就是有些发愁，不由是看了眼子霜和镜儿的房间。
　　他忽然在想，要不要把这俩小姑娘给分开。
　　以前在碎片世界里时，怕她们两个孤单，所以就一直让她们两个待在一起了，怎么现在突然感觉……自己俩闺女好像朝着不好的地方发展了呢？
　　轻叹一口气，白庚觉得，这事还是得想办法说说，教教她们有关这一块的知识。
　　不然一直白纸一张也不好。
　　也就是血海现在出不来，不然白庚都不会犹豫的，早就给分开了。
　　云清披着衣服出来了，手里拿着一杯热茶，面上带着若有若无的笑容，能够看出，她心情很不错。
　　将茶给放在白庚的面前，云清坐在了他身旁，轻笑道：“她俩是你女儿，你得好好教啊，不然被人骗走了都不知道。”
　　要说这世界上最单纯的元婴期，可能就是她俩了，本就是在与世隔绝的世外桃源长大，加上白庚也没教她们什么。
　　闻言，白庚是深深的点了点头，是得教教，子霜就不说了，她还是懂一些的，毕竟在凡间也待过，可苏镜儿就不同了，她就是在碎片世界醒来的，魂魄缺少，又没啥记忆。
　　苏镜儿这要是被人给勾搭走了，万一血海要是知道了，不得疯才怪。
　　“嗯，下次我找个时间，好好教教她们。”
　　说完这些，白庚将云清递来的茶给喝完后，站起身来。
　　“时间不早了，那我这就出去走走吧。”
　　“真不用我跟着你？”
　　“不用，娘子大人在家养伤就行。”
　　从碎片世界出来，云清也是受了伤的，到现在还在养伤中。
　　等白庚出去了，云清的面色才忽然变得有些奇怪。
　　我在家养伤，我相公出去勾搭野男人？
　　这……
　　也还行，可以接受，至少不是去勾搭野女人。
　　白庚这边白裙不带一丝尘埃，相当“潇洒”的出去了，然而他不知道的是，云清给他的小龙，除了有防身作用，还有就是在监督他。
　　云天城的风花雪月之地，可不少呢。


第四百零一章    苦逼周寻寒
　　白庚这边出学堂，远远的看了一下将军府后，便朝着城中走去。
　　将军府里，自己上一辈子的媳妇就在那，对于她，白庚心里也很复杂。
　　上辈子是上辈子，这辈子既然都已经有云清了，那就不应该再去找她，但说句心里话，对美盈，多少是有些感情的，即便那是上辈子的感情。
　　幽幽一叹，白庚心里已是决定，这辈子不能和她在一起，那也要将她留下，留在云清峰也好，留在玉仙宫也罢，至少能安全点。
　　之前白庚是这么想的，现在虽然同样也是，但有些动摇了，因为这样最后的可能是，非但没能救她，反而把她给脱入危险中了。
　　原因也很简单，未来不久要有大劫降临，玉仙宫这等大宗门，注定躲不了的，她去了，那就相当于是主动入劫。
　　想到这的时候，白庚已经走过将军府挺远了。
　　这似乎也并非没有办法，只要将她留在云清峰，当自己的徒弟就好，打不过了直接跑路，不过这得和美盈聊聊，更得和云清聊聊。
　　上辈子夫妻，现在又留在身边了，这算什么？
　　抬头不见低头见的也尴尬。
　　主要还是怕云清多想，云清不知道白庚上辈子的事，但是她知道白庚这趟下山一开始的目的就是为了美盈啊。
　　想通，白庚心里放松了一些，既然要把她留下，当自己徒弟，那就得管住自己，别又让自己现在和云清的关系发生在她身上。
　　“大劫，都是这乱七八糟的大劫啊，不然哪能这么麻烦。”
　　嘴里咕哝一声，白庚继续走着，身旁路过的平民百姓就像看不见他一样。
　　……
　　与此同时，周寻寒也出门了，难得下山一次，不得出去看看吗？
　　这外面的世界啊，可比宗门里有趣太多了，景色可能没宗门里好看，但外面有很多宗门没有的东西啊。
　　出门，周寻寒忽然瞪了一眼秦无疆的房间，开口道：“我又不去白仙子那，你盯着我干嘛！难道我做啥事都得和你汇报一下吗？”
　　周寻寒早上发生的这事，现在就要出门，秦无疆说不担心那都是假的。
　　周寻寒话落，秦无疆的声音传来，“你做什么是你的自由，我无权管你，但是我警告你，你若是敢去找莲儿，休怪我对你不客气，我说到做到。”
　　即便是站在门外，周寻寒都感觉到了杀气，撇嘴道：“谁去你莲儿那，我心中只有云宣师妹，你可别污蔑我，若不然，我非得告到掌门那，就说你骚扰人家玉仙宫白仙子。”
　　“我还得告到玉仙宫，告到白仙子的师尊那，让他们都看看你秦无疆是什么人……”
　　话没说完，周寻寒就被一阵法力给挡出去了。
　　啪的一声，门被关上，周寻寒面色微变，因为关门的不是别人，正是云宣！
　　刚想上前敲门，周寻寒的手就停住了，最终还是没能敲下去，自嘲一笑，转身朝着街道走去。
　　行，都不待见我，我走。
　　走在街道上，周寻寒很快又露出了笑容，这也并非不是好事，至少说明自己说话，云宣还是听得进去的。
　　由恨变爱也不是没可能，无非付出的多少罢了。
　　自己付出的还不够多，云宣肯定懒得理自己。
　　在她心里，就是讨厌自己也好，喜欢自己也罢，等她的生活中处处都是自己的身影时，那时就算自己成功了……大概吧。
　　等她的生活里都是自己的时候，就发现离不开我了，就算我离开了，云宣心里也不好受。
　　这一刻，周寻寒长呼一口气。
　　我真的是个天才！
　　一直追求云宣，让她生活里都是自己，就是失败了，她也不好受！
　　对，就是这样！
　　本来周寻寒心里还有些难受的，如此一想，顿时舒服了不少。
　　然，表面上是这样，可心里多少还是有些郁闷的。
　　自己对云宣不好吗？总比秦无疆对她好吧，这个时候不帮自己，竟然跑去帮秦无疆了？
　　真的是让人恼火啊！
　　“算了，不和你们一般见识，时间会说明一切的。”
　　“我就不信我赢不了秦无疆，我就不去我在你云宣心里就一点位置都没有。”
　　喃喃自语中，周寻寒抬头看了一眼旁边的将军府。
　　穿过这将军府，就能到那位白仙子的家了吧？
　　一想到白仙子这个名字，周寻寒心里就不由是出现了那纯白的绝美身影。
　　然而，他步伐也就是微微顿了一下，就继续向前走。
　　如果在这里停了，周寻寒觉得，那云宣不待见自己就很正常，谁让自己连真心都不是呢？
　　走在街道上，看着周围走过的那些平民百姓，看着那些欢笑的孩子们，周寻寒心里放松了一些，到了这，将无数念头都压下。
　　管他那么多，先好好玩玩再说。
　　走在人群中，周寻寒忽然一停。
　　“这样走不知道得走到什么时候。”
　　念此，周寻寒不由是看了眼前面不远，一看就是那种风花雪月之地的地方。
　　几名花枝招展，衣着暴露的小女子正在那客官客官的。
　　周寻寒咽了口唾沫，一咬牙，最后……还是没有进去。
　　扭头就走，周寻寒的心情更差了。
　　什么和什么啊，随便走走就走来这了？
　　换了一条街道，周寻寒干脆是顺着一条小河走，这边人倒是少了一些，也安静不少。
　　相比于刚才那条街，这里似乎更有散心效果。
　　然而这一次，周寻寒走着走着，就又停了下来。
　　不是因为前面是风花雪月之地了，而是因为前面站在桥上的一道白色身影。
　　这背影，周寻寒不会认错的，一定是她！
　　早上还见过不说，自刚才走的时候，秦无疆还着重强调了不要去找她的那个她。
　　没错，此刻站在桥上的，正是白莲儿本莲。
　　其实不光是周寻寒意外，白庚都很意外，他这趟出来，是为了七净宗的，可是七净宗的人没找到，反而是等来了衍天岛的人。
　　周寻寒在犹豫要不要走，不走的话，被她看见就……
　　刚这样想，就见那人儿忽然回眸望来。


第四百零二章    白仙子虽好，但我选择云宣
　　出来的时候，白庚确实是想着，能不能接触一下七净宗的人，能掰弯就掰，不能掰弯就扬了。
　　可是呢，运气不会一直那么好的，人家也是要修炼的嘛，不那么容易就能碰得到的。
　　白庚都打算多碰碰运气了，谁知道这才是第一晚就有意外收获啊。
　　另一边，周寻寒是他都不知道他这算是运气好还是运气差了，偏偏就在这突然遇见这位白仙子了。
　　不过周寻寒可以发誓，他绝对不是故意来这的，真的是偶然碰见的！
　　碰见这等仙子，自然是他的福气，这叫走了桃花运了，但是！
　　自己走的时候，秦无疆那货才警告过自己，让自己别去找他的心中人，要是去找的话，就怎么怎么。
　　周寻寒知道，秦无疆的这话绝不是假话，这要让他看见自己和他心中人站在一起了，他不得疯才怪，肯定会觉得，我对白仙子如何如何了。
　　可惜的是，他现在想后悔都没办法后悔了，因为白仙子很显然的是看到了他。
　　只看桥上，那纯白绝美背影微微回眸望来，“她”身上似是伴着淡淡的云雾一般，出尘脱俗，飘然若仙，美得不可方物。
　　周寻寒再次很是丢人的看呆了，直到耳边传来一句，“周师兄？”时，才反应过来。
　　都这情况了，周寻寒也只得认命了，得了，看样子就是我今天运气不好，走哪倒霉到哪。
　　白庚转过身来，莲步款款，体态轻盈，身姿优雅。
　　“周师兄也是出来散心的吗？”
　　听那柔软似羽毛在耳边轻飘的声音，周寻寒下意识的点了点头，“是啊，出来散散心。”
　　说完，很快是反应过来，她说也是出来散心？也？难不成她也是有烦心事吗？
　　闻言，白庚是眨了眨眼睛，“那很巧呢，莲儿也是，周师兄要一起走走吗？”
　　“啊这……我……”
　　“怎么了吗？”
　　“没，没事。”
　　听这对话，云清都不由感慨，被白莲儿这家伙喊师兄的，好像都没有什么好下场。
　　你瞧瞧秦无疆，再瞧瞧李万季，什么陆良亭赵麟就不谈了，这都是典型的例子。
　　现在好了，又多出来一小子。
　　当真是有意思呢。
　　白庚不知云清怎么想的，再是轻声道：“今晚的月亮很美呢，很适合出来散心，周师兄是第一次来这吧？”
　　“呃……嗯。”
　　看白庚靠近，周寻寒退后了半步，见此，白庚歪了歪头，“周师兄怎么了？莲儿怎么觉得师兄好像有些怕莲儿，是莲儿身上有什么东西吗？”
　　说着，白庚还仔细看了看身上，微微皱着眉头。
　　知道这家伙想开溜，白庚肯定不能就这样给他放跑了，先手开团再说。
　　自己都这样说了，他只要是犹豫不决中，那就肯定不会拒绝的，要是意志比较坚定，觉得我白莲儿不够美了，那说啥都留不下来。
　　听白庚这话，周寻寒自是连忙摇头，“没有没有，我……行，一起去走走吧，散散心。”
　　实在不知道怎么说了，也只能这样说，刚说完，周寻寒马上补充一句道：“那个，白仙子，我有一事相求……”
　　“周师有什么事情的话，还请开口便是。”
　　周寻寒也没想到会有现在这一幕，但为了防患于未然，也只能说了，咬牙道：“就是如果，我说如果，万一秦无疆要是看见你我走在一起了，还请白师妹澄清一下，并非是我主动邀请的你。”
　　闻言，白庚有些“呆萌”的歪了歪头，“哦……莲儿知道了，可是秦师兄就算是看见了，也不会怎么说的吧？”
　　见白庚这样，周寻寒忽然想到了什么。
　　眼下能确定的是，秦无疆对白仙子肯定有心意，那白仙子对秦无疆呢？
　　现在一看，周寻寒突然想到了啥。
　　白仙子不会还不知道秦无疆喜欢她吧？要真是这样，秦无疆也真够失败的，都这么长时间了，人家连你的心意都不知道。
　　周寻寒挠头，“怎么说呢，是这样的，秦无疆他不太希望我接近你，他说如果我还继续这样接近你的话，就把我赶回衍天岛去。”
　　这算是实话实话说了，周寻寒这样说，也有他的想法，都这么说了，白仙子能不在意？肯定会想秦无疆为什么要这么说，然后自然而然的不就猜到了秦无疆对她有心意？
　　周寻寒也是感慨，秦无疆这么对我，现在我还反过来帮他，当真是……贱啊。
　　白庚听他这么一说，很是配合的沉思了一下，而后道，“嗯，那周师兄放心吧，秦师兄要是真的这么问起来，我会和他解释的。”
　　“行，那谢过白仙子了。”
　　说到这份上了，周寻寒也是松了口气，秦无疆现在就是突然半路杀出来，问题也不大了，不相信自己的话，难道还能不相信白仙子的话吗？
　　在周寻寒这么想着的时候，白庚莲步轻移，走到了他身边，面上还是那温柔至极的笑容，让人看了后，心里是相当的舒服，相当的温暖。
　　“她”靠近，周寻寒能嗅到一股淡淡的幽香，沁人心脾很是好闻。
　　侧头再一看身旁这人儿，周寻寒忽然发现，他有些能理解秦无疆了，难怪只知道修炼的秦无疆，也能有心中人。
　　试问这等人儿，谁不喜欢？
　　在周寻寒看来，她也许比云宣还要完美，容貌更胜几分，就是性格上也是如此，柔柔弱弱，很贴心。
　　至少在周寻寒看来，仙子嘛，这种性格最好，云宣就不同了，她性子太过要强。
　　不过……我还是选择云宣。
　　顺着小河走，白庚轻轻开口，软语娇音，“周师兄是有什么烦心事吗，如果愿意的话，可以说出来给莲儿听听呢，莲儿也许能给师兄一些好的建议哦。”
　　“不过修炼上的事就算了，莲儿自幼体弱多病，不适宜修炼，所以修炼一事，莲儿知道的不多，若是其他的事，莲儿可以给师兄一些建议呢。”
　　“我……这……”
　　“若是师兄不方便说的话，也不勉强。”


第四百零三章    白大忽悠
　　先找些话说，白庚总觉得周寻寒这家伙有些拘谨，猜也猜到一些，这家伙怕是被秦无疆给威胁了。
　　想想也是，这家伙一看就是那种不安分的人，早上又偷看自己被秦无疆抓了个正着，现在他晚上就想跑出来溜达溜达，秦无疆能放心的下吗？
　　肯定放心不下。
　　于是，八成是威胁了他两句。
　　自然，除了这个，可能还有另外一个原因。
　　早上在学堂的时候，白庚就发现，这周寻寒怕是对云宣有心意，而且还不是一年两年的那种。
　　以他们修仙人的寿命和每天的生活来判断，周寻寒追了云宣几十上百年都有可能。
　　也正是因此，他一定是觉得云宣才是他的真爱。
　　但是呢，早上自己这一手仙气大开，可能是打的他有些“猝不及防”，魂都丢了。
　　这回去的时候，能不怀疑自己吗？
　　追了一个女孩子几十年，这够真心的了吧？
　　但是呢，一看到我白莲儿，马上就人都愣了，久久回不过神了，这事发生在谁身上，谁都得怀疑自己是不是有这颗真心。
　　若是有真心的话，就只见了一面，就被另外一仙子给迷住了？
　　而且当时云宣可就还在现场呢！
　　所以他开始怀疑起自己来了，再加上云宣又不喜欢他，然后不就有了眼下的一幕？
　　对付这种“老男孩”啊，白庚不说多有经验，但也知道怎么来。
　　你不是怀疑自己的真心吗？
　　那我就让你怀疑到底，再无情打破你的幻想，最后再给一些甜处。
　　至于说这样做是不是有些太不当人了，那白庚只能说，你被云宣吊着，那还不如被我白莲儿吊着，反正哪个你都成功不了。
　　至少我白莲儿对你还好些，不像云宣那样爱答不理的。
　　很多时候，白庚是真的很会找理由，而且找的理由往往都能劝到自己。
　　这是假话吗？
　　不是！
　　就云宣这样子，能被打动就怪了，死缠烂打的情，她不会领的，最后还会觉得烦。
　　念此，白庚“会心一笑”。
　　此刻他说的这些话，放在朋友身上还行，可以对一个陌生人说的话，多少有些不合适，但白庚相信，周寻寒会说的。
　　听白庚这么说了，周寻寒肯定是在犹豫中，正如方才所说，他们两人并不是多熟悉。
　　当然，说了也没啥，他和云宣之间的关系，在衍天岛随便打听一下就能打听的到。
　　周寻寒犹豫的地方不在这，而是他觉得自己再白仙子面前说这话，有些那啥……
　　心里一叹，周寻寒暗骂了自己一声，他知道，此时说出来或许才是最好的。
　　自己不是在觉得不够真心吗，现在只要和白仙子说出自己和云宣之间的关系，那基本上就能断了自己的这份心思了。
　　都和白仙子说自己喜欢云宣了，这不就相当于断了这条路，想都别想的那种。
　　想到这，周寻寒是一咬牙，这就是坚定内心的时候，得说！
　　“唉，其实也不算什么烦心事吧，就是我和今天来的那位云宣仙子之间的一些事。”
　　白庚轻轻点了点头，等着他继续往下说。
　　都已经下定决心了，周寻寒是继续道：“其实，其实我已经喜欢她很长时间了，也追求了她很长时间，但是呢，我发现她最近似乎有些厌烦我了。”
　　“我也不知我做的对还是不对，要不要再继续下去，想肯定是想的，可是我又怕她厌恶我。”
　　这话一说出来，周寻寒心里顿时轻松了不少，这话都当着白仙子的面说出来了，自己也就不会再去想她了吧？
　　这个烦恼肯定是有一些的，但是周寻寒不打算放弃，就像他出门的时候想的那样，时间可以证明一切，最后即便还是云宣真的拒绝了，那也不算太后悔。
　　白庚沉吟了一下，而后很认真的问道：“周师兄已经追求云宣师姐很长一段时间了吗？”
　　“嗯，是啊，算算也有百年了吧。”
　　听他这么回答，白庚心里一笑，你以为我会安慰你？我偏不。
　　“师兄要听听莲儿的意见吗？”
　　“嗯，白仙子尽管说便是，也好，能找一个人聊聊。”
　　“那莲儿就说了，莲儿觉得……周师兄应该放弃才是。”
　　此话一出，周寻寒的视线马上是看向了白庚，然而却是见后者一脸的认真。
　　“师兄也说了，师兄追求云宣师姐已经百年了，百年时间并不短，对于凡人来说，便是整整一生，师兄不妨想一想，这百年时间对于云宣师姐来说，很短吗？”
　　“我想，这百年时间，已经足够云宣师姐去考虑这个问题了，而这么长的时间，云宣师姐任然没有同意，这说明她即便没有拒绝师兄，可心里多少会有些这个想法。”
　　“而现在呢，正如师兄你说的，云宣师姐有些厌烦师兄了，再如此下去，云宣师姐怕是更会如此。”
　　“而且……而且……”
　　“怎么了？”
　　白庚抿了抿樱唇，犹豫道：“而且莲儿觉得，师兄如此，对于云宣师姐来说，是很不负责任的。”
　　闻言，周寻寒皱眉。
　　“百年时间，这其实就是在耽搁云宣师姐不是吗？若是莲儿没有猜错的话，门内应该很多人都知道师兄和云宣师姐之间的关系了吧？”
　　周寻寒点头。
　　见此，白庚心里一笑，面上表情不变，“那以后还会有人敢来找云宣师姐吗？”
　　这话一出，周寻寒想到了什么，如是被点醒了一般，瞳孔微缩。
　　是啊，自己追求云宣已经百年了，她不同意的情况下，自己还在追求她，这不就是相当于在耽搁她吗？
　　耽搁的还不止这百年，就算自己以后退出了，还有人敢来找云宣吗？
　　大概……没有了。
　　除非自己离开衍天岛！
　　可自己走了，时间也耽搁了，那时云宣都什么修为，什么境界了？
　　和她差不多了，在这些时间里，都已经有道侣了。
　　周寻寒怀疑自我中，白庚也是感慨，这孩子啊，还真是单纯，这种话都能信。
　　真是的，我就是我，何必在意别人如何？
　　难道还让我主动放弃，让别人来追求自己的心中人？
　　啧，那自己准备的另一套说辞，岂不是用不上了？


第四百零四章    皆是套路
　　白庚都没想到自己短短几句就有作用了，原本还在想，如果周寻寒反驳后，自己又该说什么呢，现在一看，得了，又是自己想多了。
　　不过能被自己这番话说进心里去的，恐怕周寻寒自己也没少想过。
　　看着周寻寒那沉思的模样，白庚犹豫了一下，接着说道：“周师兄不用多想，这只是莲儿自己的一些想法罢了。”
　　闻言，周寻寒抬头看了眼白庚，露出了一个牵强的笑容来，摇头道，“白仙子说的很对，虽然不想承认，但事实确实是这样的，云宣她心里没我，若是有我，这百年时间，她也该被打动了，而不是厌恶。”
　　继续沿着小河走着，看着河水倒映的月光，周寻寒有些失神，白庚这一番话，在他身上，颇有种一语点醒梦中人的感觉，周寻寒也意识到了，这样下去，自己死缠烂打有用吗？
　　没用！
　　等自己真的离开了以后，她恐怕也不会说怅然若失或是什么失去了才知道珍贵，她那时也许只有开心。
　　因为一个烦人的家伙自己离开了。
　　在周寻寒心里复杂的时候，白庚再是柔声道：“不过莲儿觉得，周师兄还可以再坚持一下呢，百年时间，云宣师姐都没有当面让师兄离开，别再骚扰她了，这不就说明，她心里还是有师兄的。”
　　“不然怎么会一直这样，也不同意也不拒绝呢？”
　　在白庚看来，云宣就是在吊着周寻寒，既不同意周寻寒的追求，也不当着他的面让他滚蛋。
　　云宣真是不想和周寻寒在一块，当着他的面让他别再来，这肯定会有效果的。
　　然而，云宣没有。
　　这是不是说明，云宣心里有周寻寒呢？白庚可以很负责的告诉你，并没有！
　　只能说，云宣能当上这个天下第一仙子是有原因的，她不傻，而且很聪明。
　　不是拿周寻寒来当工具人，就是另外一个作用。
　　刚才也说了，有周寻寒在，一般人看到云宣，也会知难而退了，而云宣呢，天下第一仙子啊，她的追求者能少了？
　　这个时候不就体现到周寻寒的作用了？
　　一只苍蝇在身边飞，总好过一群苍蝇在身边飞吧？
　　这周寻寒年纪轻轻就是化神，若不是心思都在云宣身上，也许不比秦无疆差多少。
　　他是天才，想去追求云宣的人，不得掂量掂量自己。
　　人家天才都被拒绝了，云宣能看上自己哪？
　　总之一句话，白庚觉得，云宣吊着周寻寒，不是心里有他，也不是拿他当工具人，只是拿他当一个挡箭牌。
　　多可怜一小伙啊，太可怜了！
　　让本白莲来拯救你吧！
　　白庚面上笑容不减，此刻通过那条小龙这，云清都能感觉到这货肯定没好心。
　　白庚的这番话，可谓皆是一针见血，点出了其中的问题，同时呢，也在暗示着周寻寒。
　　前面一番话，暗示他在云宣身边，无数有想法的有志青年都会知难而退，而导致云宣最后可能找不到道侣，影响一生。
　　后面这两句话，干脆就直接说出来了，云宣在吊着你，为什么吊着你，自己想去吧！
　　就通过这么少的线索，白庚都能推断出来这么多的东西，那周寻寒这个当事人呢？
　　反正肯定不会觉得云宣是因为心里有他，所以才如此的。
　　两人都没有说话，皆是在沉思，周寻寒便不必说了，他已经在想，云宣这么多年来，不答应自己，也不明面拒绝自己的原因。
　　你若是真厌恶我，那就别给我希望，直接拒绝。
　　周寻寒心里也清楚，她直接拒绝了，自己也不会再纠缠她的。
　　那为什么不明面拒绝自己呢？
　　周寻寒在想这个，白庚在想的是下面的步骤，第一步基本已经完成。
　　都要勾搭周寻寒了，不得先把他从云宣那里拉出来？
　　不拉出来的话，如何进行后面的事？
　　所以啊，得让周寻寒知难而退，放弃云宣先，之后才有更多的机会。
　　不这样，自己就是再努力，可能都比不过云宣的一句话。
　　现在这不就挺好吗，白庚都能想象的到后面的发展了。
　　自己这么暗示，周寻寒只要聪明一些，很快就能想到里面的关键，想到了以后，他能相信吗？敢相信吗？
　　肯定不敢！
　　不敢又该怎么做呢？当然是找云宣对峙啊！
　　周寻寒这边找到云宣，云宣也就知道周寻寒可能是想到了，届时周寻寒情绪稍微失控下，云宣多少会觉得自己做的有些过了。
　　但她又不想和周寻寒在一起，于是，当面拒绝。
　　追了一百年的女孩子，最终是这个结果，周寻寒的心情可想而知，这该是有多无助，多空虚，多难受。
　　这个时候，不就是我白莲儿下手的机会了？
　　想到这，白庚都觉得自己真的是……太坏了。
　　按照正常流程，该给自己找理由了。
　　这样操作一手，让周寻寒迅速的从云宣那里脱身出来，别总是热脸贴冷屁股，还被冷嘲热讽的。
　　又不答应你，又不拒绝你，还偶尔让你找到点希望。
　　这多难受啊。
　　在我白莲儿这就不一样了，哪次见到我，都会给你“家”一般的温暖。
　　多好。
　　当然，想的都是好的，事情最终会不会发展成这样，还得一步一步来，这中间可能会出意外。
　　不过就是真出意外了也没事，问题不大。
　　而且白庚感觉，出意外的可能性很小。
　　他这个计划本就简单，越简单的计划，发生意外的概率就越小，因为本就这几个步骤，其他啥都没有。
　　又不像之前算计李万季那样，这呀那呀的乱七八糟一大堆。
　　就在白庚这样想的时候，周寻寒已经隐约有一些头绪了，他看起来挺憨憨的，实则并非如此，真傻的人，也不会就比秦无疆差那么一些，更不会这般年纪就化神修为。
　　只能说，此刻周寻寒的内心十分之沉重，有些不敢相信。
　　可想到了，这个想法就不可能那么容易遗忘。
　　深深地看了一眼身边之人，就当周寻寒在想，她是不是有意提醒自己的时候，就看她眸带忧伤，轻声道：“师兄，莲儿也来说说莲儿的烦恼吧。”


第四百零五章    白莲儿的伤心事
　　几番话将周寻寒给点醒，这个时候，白庚也得考虑的是，不能让周寻寒觉得自己也是个心机婊，不然后面就算是正常发展，他八成也得防着自己。
　　一阵夜风吹过，白庚眸中带着淡淡的忧伤，让人看了以后，是不由想去关心一番。
　　就听她柔声道：“师兄，莲儿方才说的，只是莲儿的一些想法，不过莲儿总感觉，刚才好像是说错什么话了。”
　　“周师兄想和云宣师姐在一起，莲儿却是劝师兄放弃，莲儿是不是很坏。”
　　听白庚这么一说，本心情沉重，周寻寒都不由失笑，我说她刚才怎么一直在沉思呢，合着在想这个？
　　轻叹一声，白庚再是柔声道：“如果……如果师兄要是和云宣师姐发生了什么矛盾，那这就是因为莲儿了，但是我……我……”
　　很多时候，装傻是很有效果的，就比如现在白庚这样，这有些焦急的样子，再加上那语气，根本让人联想不到他是一个心机婊。
　　当然，这是对不懂的人来说，要是稍微懂一些婊的，白庚这么做只会更加显得自己婊。
　　但谁让周寻寒傻呢，没经历过社会的毒打。
　　果然，就听周寻寒忙是说道：“没事没事，我还得感谢白仙子才是，放心吧，我自己能想的通的，哦，对了，白仙子不是要说烦心事吗？尽管说吧，我可能有些愚笨，但是会尽可能的提供一些建议的。”
　　他话落，白庚轻轻点了点头，“嗯，周师兄不用叫我白仙子了，叫我一声莲儿或是师妹吧。”
　　“嗯，听你的，莲儿。”
　　看身旁人儿又重新露出了一个笑容来，周寻寒竟然觉得心情是好了不少，至少没有刚才那么压抑沉重了。
　　不再继续看他，白庚微微仰头，四十五度看着天空中的圆月，柔声道：“周师兄应该听说十月前，玉仙宫大师兄李万季独自一人剿灭魔教一事吧？”
　　“嗯，听说了，李万季大师兄确实我辈楷模，比秦无疆厉害多了。”
　　没管这话，白庚只是淡淡一笑，而后道：“那周师兄有所不知的是，此事的起因正是因为莲儿呢，是莲儿被那魔教之人给抓去了，所以万季师兄才去那魔教营救我的。”
　　“当时万季师兄为了救我，和那教主发生了大战，旁边还有很多厉害的人在围杀万季师兄。”
　　“最后，万季师兄赢了，可是为此，他也受了非常严重的伤，以至于现在都在闭关。”
　　说着，白庚幽幽一叹，“其实莲儿觉得，师兄他不必来救我的，为了救我，最后还受了这么严重的伤。”
　　听到这，周寻寒刚打算说，这没事，李万季身为玉仙宫大师兄，是该去救你的时候，白庚再是说道：
　　“这不值得啊，因为那时……莲儿体内已经被融入了一颗魔种，魔气入体。”
　　“万季师兄为了救我这个满身魔气的人，身受重伤，而且以后，肯定会有人借此来诋毁他的。”
　　“身有魔气，莲儿便算是半个魔教之人了，万季师兄救了魔教之人，这……”
　　说着，白庚眼眸中已经隐有泪花，看的周寻寒都是心疼不已。
　　说到这，周寻寒已经完全懂了，难怪她心情这么低落，原来是因为这个。
　　心里不由是感到心疼，都能想象到她该有多伤心，多无助了。
　　魔气入体不说，还觉得因为她而坑了李万季。
　　事实上，确实是有这个可能的，因为李万季是玉仙宫大师兄，未来可能要争掌门一职位的。
　　有这事在，也许就会被人给拿出来说事。
　　虽然白莲儿是玉仙宫弟子，但那时她都魔气入体了，你为什么还要救她？居心何在？是否是看中了她？看中了一魔教之人？
　　想着，周寻寒再一看身旁那单薄的身影，一时间，竟是想将其拥入怀中，给她一些温暖。
　　不过这感觉马上就被他给克制住，不由是开口安慰道：“魔气入体，并不是代表你就是魔教之人了，心向正派，即便一身魔气又如何？”
　　“李万季那你也放心吧，不会有人借此来说话的，如果有人敢借此污蔑李万季，那就证明此人一定心怀鬼胎，大可以让李万季好好对付他。”
　　周寻寒说完，白庚摇了摇头，“一身魔气，这是改变不了的事实，其实莲儿想和师兄说的是，以后还是和莲儿走的远一些吧，现在莲儿体内魔气暂时被封印，等魔气爆发，师兄若和莲儿走在一起，被人看见了不好的。”
　　周寻寒刚想开口说什么，白庚就继续道：“莲儿可以拜托周师兄一件事吗？”
　　“我……你说吧，只要我能做到的，一定帮你。”
　　“嗯……谢谢师兄，莲儿想拜托师兄，尽快将秦师兄带回衍天岛吧，带回去以后，让他莫要再下山找莲儿了。”
　　听到这话，周寻寒心里是何等的复杂，白庚不说，他都马上能想到，让秦无疆尽快回去，不让他下来，和刚才那个原因不是一样的吗？
　　一样是怕别人误会，以为秦无疆和“魔教”有勾结。
　　周寻寒的视线中，是一双清澈无比又带着些许泪花的眸子，他是真的很难想象，莲儿她说这话的时候，心里会是怎样的一个想法。
　　谁愿意一直寂寞，周寻寒能想到，等自己一行人走后，莲儿恐怕也是要走了，去一个谁都找不到她的地方。
　　然而白庚还没有说完，这时，一滴清泪已是从眼角滑落，“等秦师兄离开，周师兄若是可以的话，帮莲儿把子霜和镜儿送回玉仙宫吧。”
　　“她俩是我女儿，认我做娘亲，我不能害了她们。”
　　这话一出，几乎就是肯定了方才周寻寒的想法，这事他能答应吗？
　　绝对不能！
　　这要是答应她了，别说秦无疆那，自己心里都过意不去。
　　“不可，莲儿，师兄相信一定会有解决的办法的，不能轻言放弃。”
　　“可是，莲儿体内并非是普通魔种，而是上古大能炼制的魔种……”
　　“这……”周寻寒苦涩，“那你就这么相信我吗？”
　　“嗯，莲儿相信师兄，周师兄是个好人。”
　　明明“她”眼角泪还未干，却是强撑出一个笑容。
　　这个笑容，周寻寒记了一辈子。


第四百零六章   云宣: 你坑我？
　　看着身旁那人儿眼角的泪花，再看她脸上那个牵强的笑容，一时间，周寻寒心里有些苦涩，都不知该说些什么来安慰她了。
　　魔气入体，还是那种上古大能炼制的魔种，说是有机会消除，但周寻寒心里也是无比的清楚，很难，非常难，几乎不可能的那种。
　　也许正是她也知此，所以才会说出来这种话吧？
　　她说这番话的时候，心里是怎样一个心情，周寻寒不敢去猜测，一定很绝望，很痛苦。
　　让自己将秦无疆带回去，然后再把她的两位女儿给送回玉仙宫，前者还好，可后者呢，即便是认养的女儿，那也是有感情的，也是亲人。
　　自己把她两个女儿带走了，这一别，可能便永远都不会相见了。
　　刚才周寻寒还觉得，也许她会去游历天涯，现在一想，这怎么可能呢，她更有可能的，也许是自我了断。
　　总之，这话万万不可答应了她，希望渺茫，那也是有希望的，就不信玉仙宫上下，没有能救她的！
　　“莲儿，此事怪师兄不能答应你，上古魔种又如何，总归还是有希望的，我相信你，一定能度过这次难关的。”
　　长叹一声，周寻寒道：“你不为自己考虑，也要为你的女儿考虑啊，你若是走了，你放心她们两个吗？”
　　“可是……”
　　“没有可是。”周寻寒停了下来，眼神坚定的看着白庚，“这事啊，我不是我说我相信你就可以的，关键是你要相信你自己，你若是都不相信你自己了，那这难关如何过的去？”
　　几句话下来，白庚很是配合的有些“愣住了”，片刻后，微微底下了头。
　　见此，周寻寒心里一喜，先把她给劝住再说。
　　也是不由感慨，秦无疆这个家伙，真是蠢死了，这事他知道吗？肯定知道的，但是竟然一点作为也没有。
　　难怪人家白仙子也不喜欢你，在这种时刻，她是最困难最无助的，这么迷茫的她，你都不站出来。
　　这个时候，周寻寒是骂了秦无疆不知道多少句，就这还心中人呢，人家马上都要离开你了，还傻不愣登的修炼。
　　周寻寒能看出来，她这样绝对不是一天两天了，也许从李万季将她救出来的那天就开始如此了。
　　在周寻寒骂秦无疆的时候，白庚抬起了头，声音微微哽咽，“嗯，我会好好考虑考虑的，谢师兄点醒莲儿。”
　　“不，这都是我该说的，你要是有什么需要帮助的地方，尽管开口便是，师兄我能帮到你的，一定会帮你。”
　　白庚轻轻点了点头，“嗯，还是要谢谢师兄，不过师兄此行回去后，还请莫要和秦师兄说此事了。莲儿怕他担心。”
　　“莲儿觉得……还是让秦师兄回去吧，他在这呆的时间长了不好，他是衍天岛的大师兄，还有事物需要他处理，也需修炼。”
　　“他继续留在这的话，就都落下了。”
　　站在月光下，此刻，周围已经没有人，只有一旁那波光粼粼的小河。
　　这等环境下，看着身旁那柔弱的身子，一时，周寻寒竟是想将其拥入怀中，给她些温暖。
　　这不是第一次有这个念头了，方才也有，强压下这个想法，周寻寒道：“行，我会让他尽快离开的，门中确实有很多事物需要他处理了。”
　　说着，周寻寒虽然心里不舍，但是也知道时间不早了，“莲儿，时间不早了，你还是先回去吧，你身上有伤，不宜一直在外。”
　　闻言，白庚乖巧道：“嗯，好，师兄也是，早些回去吧，对了，师兄回去的时候和云宣师姐……”
　　“没事，这个你不需要担心，我会处理好的……”
　　“好吧，那莲儿就先走了。”
　　“需要我送送你吗？”
　　“不用。”
　　看着那单薄的纯白身影离去，周寻寒再是幽幽一叹，和她相比，自己的烦心事又算什么呢？
　　今日一聊，才方知她有这么多困难之处。
　　“天妒红颜啊。”
　　能感觉出，莲儿她年纪并不大，这般年纪，应该是快快乐乐，无忧无虑生活修炼的。
　　修炼修炼，没事在门中走走，还可以下山看看，现在却遭遇了这种事情。
　　想着，直到那单薄的身影消失在视线中时，周寻寒这才转过身去，继续从另一边继续沿着小河往回走。
　　莲儿可怜，但也还轮不到自己去管，自己管了，秦无疆还会不高兴。
　　实属可悲。
　　暂时放下此事，周寻寒开始思考自己和云宣之间的事情。
　　之前白庚的那番话，可谓是提醒了他，一语点醒梦中人，是啊，这百年下来，云宣可能是真的厌恶自己，每次都爱答不理的。
　　那为啥又不当面拒绝自己呢？
　　照顾自己的脸面？
　　怕伤到自己的自尊？
　　这要是放在莲儿身上，那他还信，可云宣绝不是这种性格的人。
　　所以问题就在这，她不答应自己，也不拒绝自己，究竟是为何？
　　隐约间，周寻寒已经有答案了。
　　自己为什么能坚持到现在？不就是因为云宣一直不当面拒绝吗，她不拒绝，就说明有可能，有希望。
　　在这之前，他确实是这样想的，所以也一直都不曾放弃过，直到现在。
　　长吐一口气，周寻寒的眼神复杂到了极致。
　　这是云宣故意的！
　　自己追求她的时候，可谓是拦下了无数追求者，当时也在想，就凭这些人？也想追求云宣？
　　久而久之的，云宣身旁就只剩下了自己，其他人知难而退。
　　云宣故意拖着自己，目的，是否就在这？
　　眼神闪烁，周寻寒这一刻是真的想通了，想明白了。
　　云宣可是天下第一仙子啊，公认的，想娶她的男人，那是多了去了，自己的存在，就是帮她拦下了这些人。
　　她最后就只用面对自己一人，而不用面对无数的人了。
　　是身边有一个烦人的家伙好，还是有无数个烦人的家伙好？
　　这用想吗？一定是前者啊！
　　想通了，周寻寒却不高兴，惆怅无比。
　　难免在想，原来我周寻寒在她眼中，就是这个作用。
　　想到这，周寻寒心里竟是意外的平静。
　　如果此刻白庚还在这，一定会发现，周寻寒整个人的气质都有些变了，之前的他，有些狂傲的感觉，换句话说，就是有些憨憨。
　　而现在，竟是有李万季内味了。


第四百零七章    周寻寒和云宣
　　清晨，云宣坐在亭子里，面前摆着不少的水果，一边吃着，一边有些微微出神。
　　一想起昨天早上吃的那些糕点，就是感觉嘴里的东西颇为无味了，就还想吃些那种甜甜的名叫蛋糕的甜品。
　　想想也是觉得可惜，当时碍于面子，没好意思带回来，也没好意思问是到底怎么做出来的。
　　吃着水果，云宣忽是眉头轻皱，不知怎么的，好像突然感觉哪里有些不对，有种心慌的感觉。
　　这种感觉一出，云宣放下水果，沉吟了一下，这种即将要有什么不好的事发生的感觉不是第一次了，每次有这种感觉的时候，就一定有事发生。
　　想来想去，甚至还推算了一下，皆是没有结果。
　　“可能是最近没有休息好。”
　　嘴里喃喃一声，想到休息，不由是看向了一间房屋，昨晚整整一晚，周寻寒那个家伙好像都没有回来，也不知跑哪去了。
　　想起他，云宣摸了摸洁白的下巴，美眸带着沉思，昨天她是不是有些过了，直接把这家伙给赶出门外了。
　　念此，云宣轻轻摇了摇头，以周寻寒的性格，这种事他基本不会在意的，整天都是嬉皮笑脸，撵都撵不走。
　　正当云宣这样想着的时候，外面便传来了一道气息，不一会，周寻寒推门而入。
　　见他回来，云宣并没有太在意，看了眼他，就是觉得周寻寒似乎哪里有些不一样了。
　　要说了解周寻寒，云宣一定是第一人，这么长时间，整天被他缠着，能不了解他吗？
　　第一眼，觉得他有些奇怪，多看几眼云宣就发现了一些不同，周寻寒有些变了。
　　而让云宣奇怪的是，周寻寒并没有和她打招呼，上来就是一句云宣师妹，而是面无表情，默默朝着她走来。
　　微微蹙眉，云宣还没开口，周寻寒先道：“云宣，我有个问题想问你，希望你能如实回答。”
　　云宣皱眉没有说话。
　　周寻寒继续道：“云宣，你……你应该很厌烦我吧，很早之前就是，可是为何你不拒绝我呢。”
　　云宣闻言，看向周寻寒的眼神有些变了。
　　他……他想到了？
　　见云宣没有说话，周寻寒摇了摇头，朝着屋内走去。
　　这事能怪云宣吗？
　　不怪。
　　难道非得让她当面拒绝自己？
　　没有这个道理。
　　要怪，也只能怪在自己的身上，谁让自己非得缠着人家呢，当然，让周寻寒想了整整一个晚上的不是这个，而是云宣这种做法。
　　说句实话，说不生气，那都是假的，可是气谁呢？气云宣？
　　应该气自己才对！
　　这一晚，周寻寒在思索一个问题，就是莲儿她说错了，自己耽搁了云宣，可云宣何尝又不是在耽搁自己？
　　云宣的百年是时间，自己就不是？
　　最无法接受的就是这里，真觉得我烦，觉得我讨厌，请拒绝我，别给我幻想的机会，更别拿我对你的情，当做工具。
　　周寻寒想到了这，但他没有当着云宣的面发怒，这事怪云宣，就不怪自己？
　　云宣没有说话，就这么看着周寻寒，心里也是疑惑，难不成这一晚上，这家伙就想通了这么多东西？
　　在周寻寒快要进屋的时候，云宣忽然开口道：“等等。”
　　“周寻寒，是不是有人和你说了什么？”云宣起身，皱眉看着周寻寒。
　　“没有，没人和我说什么，只是突然觉得有些奇怪，你明明很厌烦，为何不让我离开，只要你开口，我也不会死缠着你的，可是……”
　　可是什么，周寻寒没说，他想说的是，可是你一直这样，就一直让我觉得，我还有可能，还有希望，只是没让你感觉到我的真心罢了。
　　有一说一，这个时候，面对周寻寒，云宣竟然是有那么一丝慌乱。
　　她不当面拒绝周寻寒，确实是有自己的原因的，在她被公认什么第一仙子的时候，有很多人来找她，那时才是真正烦的时候。
　　可是，就在那时，周寻寒站了出来，拦下了九成的人。
　　周寻寒整天在秦无疆这里受气，在外面可不是，他天赋过人，修为和实力都强大无比。
　　也就是这时，云宣有这个想法了，相比于那些乱七八糟都不知道叫啥的人，明显周寻寒更优秀，虽然一样烦人。
　　可一人烦，总比万人来烦好吧？
　　而现在，周寻寒知道这事了，知道自己故意在拿他挡那些人了。
　　面对周寻寒的话，一时间，云宣有些不知该怎么回答他了。
　　周寻寒再是开口道：“这些年，是我耽搁你了，放心吧，以后我不会再纠缠你了，你也能清净些。”
　　“我……”
　　“不用说了，就如此吧。”
　　其实说这话的时候，周寻寒大脑挺混乱的，可能有些小孩子赌气那种成分在里面。
　　这事放在谁身上，谁不生气？
　　你拿我当工具人，行，我也不说啥，我走还不行吗，我远离你。
　　周寻寒进屋了，没再继续和云宣说下去，他是想听解释，可他更怕听到现实，听到云宣亲口承认这件事情。
　　院中，还留下云宣一人。
　　看着那紧闭的房门，她沉默了，说句实话，她也曾想到过这一幕，可是始终不知如果周寻寒知道现实后，该如何和他解释。
　　于是一直到了现在。
　　云宣怔怔的站在那，他耽搁了自己吗？其实并没有，应该说，反而是自己耽搁了他。
　　抬起的手慢慢放下，云宣又重新坐下，只是再也没有心思去吃那些水果了，这一失神，就是整整一上午。
　　周寻寒在房间里没有出来，心里一片混乱，之前还觉得，自己对云宣真心，她会感觉到的，现在一看，完全是自己想多了。
　　话都说出去了，心里没有痛快些，反而是有点不是滋味了。
　　以后怎么面对云宣？还继续追求她吗？
　　周寻寒知道，这几乎是不可能了。
　　到现在都没咋反应过来，短短几句话，直接就断了他和云宣的缘分。
　　心里不痛快是真，可心里意外的感觉轻松了一些。
　　一切都发展的太快太复杂，周寻寒都想忘了云宣，重新开始，此刻，他心里忽是出现了一道有些单薄的纯白身影。


第四百零八章    分手
　　周寻寒和云宣两人此刻心里皆是复杂无比，发展成这样，别说云宣了，就是周寻寒都不曾想到的。
　　要知道，就在前一天，他们两人还是和平常那样呢，甚至是他们来这云天城就只有几天。
　　云宣坐在亭子中，双目微微失神，如果此刻让白庚看见这一幕，绝对会感慨，这云宣还算是有那么一丢丢良心，只是不太会处理这事罢了。
　　在这之前，云宣并不是没有想过，若是周寻寒知道了这事该怎么办，但当时确实没有个好的想法，也就一直到了现在，她没想到这么快周寻寒就猜到了。
　　快吗？其实不快，百年时间很长，长到云宣都已经习惯了周寻寒在她身边一口一个云宣师妹，也正是因此，在此时周寻寒猜到了的时候，云宣才觉得太快了。
　　事情已经发生，云宣轻轻一叹，该否认这事吗？还是干脆承认了，和他道一个歉。
　　否认的话，他还会相信自己吗？即便是相信了，自己难道还要再拖他一个一百年？
　　可是承认的话，自己一个苍白的道歉，又有什么用呢？
　　没用！
　　一个道歉就能弥补的回来一个百年时间？
　　直到现在，云宣有些意识到自己错了，但当时确实是被烦的实在没有办法了，都不能出门，一出门就一大群的男人围着自己。
　　秦师兄又不能整天跟着她。
　　直到周寻寒的出现，他的出现，几乎是让那些乱七八糟的人不胆子不那么大了。
　　可问题是，她对周寻寒并无那方面的心思，拒绝的话，那群人很快又会围上来，就是掌门发话都没啥用，他们提亲都能提到掌门那里去。
　　一拖一年一拖一年，如今已经发展成这样，没法回头了。
　　周寻寒可能觉得他耽搁了自己，云宣自己心里明白，并没有，反而是自己耽搁了他。
　　事情为何会发现成这样，云宣已经不去考虑了，只要自己做了，难道还不准人家猜出来？
　　另一间屋子里，秦无疆睁眼，看了眼云宣的方向，有些疑惑，只知道她和周寻寒可能闹什么矛盾了。
　　对此，秦无疆只能说，随便他们，看他们自己怎么处理，又不是孩童了，这些事不需要他插手。
　　……
　　云宣心里复杂，周寻寒何尝不是如此，就在昨晚还说什么真心不真心，现在倒是好了，啥真心啊，缘分差不多断了。
　　都说到这份上，还想继续追求她？自己这是啥人了？
　　说实在的，云宣的这种做法，还有刚才等于说默认的态度，让周寻寒或多或少有些心寒。
　　突然就放下了云宣，好歹是追求了人家整整一百年，周寻寒现在还有些不自在，相同的，心里轻松了许多。
　　以前总是要去猜云宣的想法，总是要考虑自己做的究竟对不对，而现在，不用了。
　　一直到傍晚，周寻寒这才肯出门，出门第一眼，他就看到了云宣。
　　看她那失神的样子，周寻寒第一反应就是上去安慰，刚踏出半步就反应了过来，对着云宣点了点头后，周寻寒抬步就要走。
　　快要走到大门口的时候，云宣的声音突然传来，“周寻寒等等，我有话要对你说。”
　　周寻寒步伐一顿，“有什么事你说吧，我还想出去看看那魔教的遗址。”
　　抿了抿唇，云宣犹豫了一下，还是开口道：“这事确实是我的错，你也知道，百年前那时候追求我的人很多，可是那时，我并没有找道侣的想法。”
　　“这些人无处不在，直到你的出现，他们这些人走了，我当时心里真的很开心，从来没有那么安静过。”
　　“一年两年，我真的很喜欢没有这群人的生活，所以我便一直没有答应你，也没有直接拒绝你。”
　　说到这，基本上就说明白了，和周寻寒想的结果是完全一样，他的存在，就是帮助云宣挡下来这群人……仅此而已。
　　此刻周寻寒的心里有怒气。
　　他在想，如果没有白师妹的那番话，自己又该被蒙骗到什么时候？
　　两百年？三百年？
　　整天像是一个傻子一样缠在云宣周围，然后人家还厌烦自己，自己硬贴上去，去用真心打动一块石头？
　　心寒，更有怒气在，然而周寻寒只说了几个字，“我知道了。”
　　他有些不想留在这里了，继续留下当一个笑话吗？
　　见周寻寒还要走，云宣咬唇道：“此事错在我，你有什么想要的，尽管说吧，我可以给你的我都会给你，除了身子。”
　　这话一出，周寻寒是真的有些意外，但更多的是复杂。
　　自己用百年时间就换来这一句话？
　　想想也是，这还不够吗？还想要啥？
　　“我……我暂且没想好，想到了再说吧。”
　　丢下这句话，周寻寒回过头，走出了门外。
　　当初云宣看到周寻寒回来的时候，就觉得他身上的气质有些变了，而现在这种感觉愈发的深了。
　　云宣都好像看到了两个人一般。
　　其实这也不奇怪，并非是周寻寒变了，这就是他，或者说，这是百年前的他。
　　这百年里，周寻寒都像是一只苍蝇一样飞在云宣身旁，现在突然不缠着她了，能没有这种感觉吗。
　　云宣看着周寻寒消失在视线中，心情同样复杂。
　　以后恐怕就再也看不到这个家伙在自己身旁转来转去的了。
　　秦无疆打开了门，缓步来到了云宣身旁，“发生什么事了？”
　　“没，没有，只是周寻寒那个家伙看开了。”
　　云宣和周寻寒解释的时候，自然是布置了结界，就是怕秦无疆听到。
　　……
　　与此同时，正坐在床上吃着蛋糕的云清慢慢抬头，很是古怪的看了眼身旁的白庚。
　　此刻她真的很想说一句，真有你的啊，白莲儿。
　　人家在一起百年了，结果被你几句话给说的决裂了。
　　作为旁观者，云清是感觉，这云宣心里多少是有一些周寻寒的，否则真能让这么一个人在身旁一百年？
　　退一万步讲，就是真心里厌烦，一百年了，那也有些感情了。
　　现在好了，人是第一天听白莲儿扯的，手是第二天分的。
　　然而，此事的作俑者正一脸无奈。
　　“娘子大人诶，别在床上吃东西。”


第四百零九章   贵圈真乱
　　云宣他们所居住的那个院子，距离学堂并不是多远，自然是在云清的“监控”之下。
　　然而实际上，只要云清想，这座城里九成八的地方都能探查的到，无非是距离远一些的探查的不是那么清楚罢了。
　　另一边，云宣和周寻寒的对话自然是被云清“不小心”给听见了，也是不由感慨。
　　瞧瞧我说的啥，只要被白莲儿这家伙喊师兄的，一般都没有好下场。
　　在云清看来，这两人未必没有机会在一起，一开始时，云宣或许真的就是拿周寻寒挡盾牌，去把那些乱七八糟的人给挡开。
　　然而现在百年时间都过去了，云宣心里没周寻寒的话，不可能让他一直待在身边的。
　　周寻寒能把这些人挡下来，秦无疆就不行？
　　再者说来，云宣身份不低，让他们衍天岛掌门发话两句，或者说打发几句，自然而然就没人敢来了。
　　在这种情况下，云宣还留周寻寒在身旁这么长时间，还说明不了一切吗？
　　想到这，云清把想法和白庚说了一遍，她也想听听这件事的作俑者是个什么想法。
　　白庚闻言，沉吟了一下，“娘子大人说的还是很对的，换做是谁，也不会让一个自己真的厌烦的人留在身边这么久。”
　　“云宣的情况不一样，她可以让周寻寒走，也可以让周寻寒留下，而她这样做，显然是把周寻寒留下了，正如娘子大人说的这样，云宣或许自己都不知道，不，是她不敢去相信，她心里有周寻寒这事实。”
　　“她是把周寻寒当做工具人的，表现的很厌烦他，所以她怎么能承认她心里有周寻寒呢，而且，我还猜测，这云宣八成是心有所属了。”
　　摸了摸下巴，白庚继续道：“而且云宣要给周寻寒补偿，这也能说明很多问题，我猜，云宣现在八成也认识到了这一点。”
　　听白庚这么几句话，云清翻了个白眼，“那这么说，你是把人家真心相爱的一对给拆开了？”
　　对此，白庚当然是不承认，反驳道：“没有没有，我是那种人吗？”
　　“你是。”
　　“这……
　　算了，娘子大人，且听我再给你分析分析啊，云宣对周寻寒有心意，也绝对不会多的，嗯……可能有点像是秦无疆李万季对我现在的这种感觉吧，在周寻寒揭穿她的那一刻，她心里多少会有些愧疚感的，毕竟她又不是真的多讨厌周寻寒。”
　　“可是，要说有多喜欢周寻寒，那也不可能，就像我刚才说的，云宣啊，心里已所属了。”
　　“总之一句话，云宣在意周寻寒不多，但也有些心意，但他俩注定走不到一起的，云宣心有所属的情况下，如何还会和周寻寒在一起？”
　　“想想也是可笑，周寻寒努力了这么久，在云宣心里都不如这个可能没和云宣接触过多久的人。”
　　听白庚这么一分析，云清像是忽然想起了什么，道：“你说云宣心有所属，倒是让我想起来了，在你还没出生之前，云宣有一段时间经常往玉仙宫跑。”
　　闻言，白庚马上是抬头，然后就听云清道：“她来，是找李万季的。”
　　这短短一句话，几乎是瞬间让白庚脑补出了无数个狗血剧情。
　　他猜测云宣心有所属不是瞎说，但要说证据，也没多少证据，里面疑点也多，就比如云宣有心中人的情况下就更不应该找周寻寒了。
　　只能说，这是一种直觉吧，没想到还真有这事。
　　这事的主角还不是别人，正是自家的大师兄，李万季！
　　有一说一，云宣要是喜欢秦无疆，白庚都不会这么意外，喜欢李万季，那这里面肯定就有太多太多乱七八糟的事了。
　　云清没管白庚如何意外，继续道：“当初还没你的时候，我懒得出门，知道这事不多，但我听说过，还是鸿迹那老东西过来和我显摆的时候说的。”
　　“说什么，他大徒弟，连天下第一仙子都看不上眼。”
　　“刚才你这么一说，我可能明白了，当初云宣来找李万季的时候，被李万季给拒绝了。”
　　听云清这么一说，白庚是真的想倒吸一口凉气。
　　事情好像突然变得有意思起来了，现在好了，云宣在城中，周寻寒在城中，而李万季呢，也在城中。
　　对此，白庚只能说，贵圈真乱。
　　也是突然在想，如果此时李万季出关，那会是怎样知道场景？
　　不多说，一定相当有意思。
　　可有意思归有意思，白庚同样清楚的是，自己可不是一个旁观者啊，相反，自己还是这复杂关系中，很重要的一个，说是中心或许都不为过。
　　李万季出关了，这事就不单单是周寻寒和云宣的爱恨情仇了，到时候秦无疆都得进来掺和一把。
　　白庚想到了，很显然，云清也想到了，此时，她看向白庚的眼神都有些奇怪了，“白莲儿，你说李万季此刻要是出关了会怎么样？”
　　“他出关了，第一时间肯定是来找你，而云宣呢，一定是去找他。”
　　“啧啧，太有意思了。”
　　说到这，云清是早就看清楚了，这位第一仙子相比于白莲儿来说，算是有良心的了，同样的，手段比起白莲儿也差了不少。
　　不，是差了很多，就她和周寻寒这事就能看出，如果是换成白莲儿这家伙，周寻寒肯定心甘情愿帮他。
　　不但是周寻寒，秦无疆李万季可能都得来。
　　“下面你打算怎么做？还继续勾搭周寻寒？”
　　周寻寒这小子也是可怜，被白莲儿三言两句给说的马上就和追求百年的女神分手了。
　　不过这好像也不怪白莲儿，只是让他得知了真相而已，这真相又不是白莲儿做的。
　　听云清这么一说，白庚自然是理所当然道：“继续啊，当然要继续了，不然这不是白努力了吗？”
　　“我不继续下去，那周寻寒才是惨，有我在，好歹能给他带来些温暖不是？”
　　此时此刻，云清只感觉白庚笑的很阴险。
　　“罢了，随便你吧，不过我也得提醒你几句，别忘了七净宗的人。”


第四百一十章    白仙子要动手了
　　与此同时，周寻寒正走在街道上，双眸有些失神。
　　心烦意乱的，修炼都修炼不下去，只得出来走一走，散散心。
　　至于说为什么非得来散心，他也不知道，也许是为了缓解心中的压抑，也许是为了再看见她吧。
　　看着周围人来人往，周寻寒再是叹息，在这之前，说什么他都没有想到会是这么一个结局。
　　就说嘛，难怪云宣这么厌恶自己，还不让自己滚蛋，不是在考验自己，更不是心里有自己，而是因为她的目的本就是为了让自己给她把那些人拦下来。
　　但要是真说现在周寻寒心里多难受，那也不至于，早上的时候或许难受的很，现在倒是好受一些了，至少自己这么长时间，也能换来云宣这一句话。
　　有总比没有好，一句承诺，总好过一句苍白无力的道歉吧？
　　说实在的，当时云宣要是什么话都不说，就是干巴巴的道歉一句，那周寻寒心里才是真的难受，难受的想死的那种。
　　现在挺好，再怎么说，也有一句承诺了。
　　又走到了那小河边，周寻寒抬头看着那座桥，依然有些失神，桥还在，可昨晚那道身影却不在了。
　　沿着小河继续走，就是按着昨晚走的路线，走着走着，周寻寒好像看到了一张带着温柔笑容的脸。
　　她的脸色有些苍白，那笑容却是那样的温暖人心。
　　也不知怎么的，周寻寒此刻是真的想去将军府对面那学堂看看，找到她，和她再聊聊天。
　　抬头看了眼天空，周寻寒不再继续沿着河走，改而是飞向了半空，朝着一个方向飞去。
　　正如他和云宣说的那样，他想去那魔教的遗址看看，在那，兴许能找到一些魔种的消息呢？
　　在这之前，周寻寒已经从秦无疆那里得到了魔教的具体位置，是一路径直飞了过去。
　　一直飞到了天黑，离开城已经非常非常远时，周寻寒这才看到了描述中的那座看似普通的山峰。
　　距离李万季荡灭魔教，已经是过去了快一年时间，这么长的时间，这魔教已经被天下各路来的人给扫荡了一遍又一遍。
　　前几批来的确实是有不少收获，现在就不一样了，被搜刮了这么多次，可能就差地板没有被人搬走了。
　　这一路过来，周寻寒甚至都看到了不少修士，要么是回来的，要么是朝着那去的。
　　飞在半空，周寻寒能感觉到，还有一些人在这搜刮东西。
　　没有了大阵隐藏，此刻整个魔教都暴露在了视线之中，看着那残垣断壁，感受着那隐约间传来的剑意，周寻寒面色凝重。
　　都说李万季天赋过人，实力强大无比，昔年更是胜过一招，败了秦无疆，成为同阶最强。
　　而今感受到这凌厉的剑意，周寻寒是正面感觉到了这位玉仙宫大师兄的强大。
　　“难怪能化神斩炼虚，果然名不虚传。”
　　喃喃一声，正当周寻寒准备下去的时候，忽然异像突发。
　　只见那魔教遗址中，本十数道气息，在这一瞬，瞬间消失不见，像是有某位高手出手，瞬间斩杀了他们。
　　周寻寒面色一变，陡然消失在原地，他这边刚消失，方才所在的位置就被几道剑芒给斩过。
　　环顾四周，周寻寒这时才赫然发现，自己的周围不知何时出现了三道面部虚幻的身影。
　　三人面容虽是虚幻，可身上那浓郁的魔气以及煞气，充分的说明了两人的身份。
　　“魔教。”
　　被包围住，周寻寒虽面色凝重无比，但惊而不乱。
　　这三人很强，皆是化神修为，还不光是他们，魔教遗址之中，一定还有强者，甚至有炼虚。
　　三人包围了周寻寒，什么话都没有说，从三个方向，联手朝着周寻寒杀来。
　　周寻寒天赋过人，可面对同阶三人的联手围杀，还是显得有些力不从心。
　　只是这三人的话，周寻寒完全有把握脱身，可问题是，下面还有人在！
　　他都已经感觉到了，少说有两人杀来，从距离和速度来看，十秒左右就能杀到。
　　五人围杀，别说是周寻寒，就是秦无疆在此，都得掂量掂量。
　　在三人出手的瞬间，周寻寒已经是捏碎了一枚玉符，传讯给秦无疆。
　　五大化神出手，这不是小事，同时这还说明，还有更强的人在背后。
　　很简单，这五人明显就是来清理周围的修士的，就这样都派五位化神了，背后之人可以想象。
　　一个搞不好，不远处的那我座城都要完蛋。
　　在这瞬间，周寻寒判断出了很多东西，自己必须要把消息带回去，或者说，拖住这些人，等秦无疆来。
　　至于秦无疆来了，能不能打得过，这不重要，能跑就行，跑了以后找人啊，求支援。
　　与此同时，秦无疆猛然睁开了双眼，看向了某个方向，二话没说，直接冲出房间，全速朝着周寻寒求援的地方飞去。
　　秦无疆这边一走，云宣就收到了传音，让她通知门中，迅速带人来支援。
　　在一些小事上，秦无疆和周寻寒关系不好，在大事上，他们是同门，同为衍天岛弟子。
　　周寻寒求援，秦无疆支援，学堂里，云清淡淡开口，“出事了，魔教来人了。”
　　一旁，白庚动作微微一顿，看向云清。
　　“别看我，这次魔教一定有备而来，若是我没猜错，他们不是找到了对付玉仙宫的办法，就是打算在极短的时间将云天城杀光。”
　　“前者可能性不大，就是开战，也不会是现在的，我猜，是后者。”
　　“你的两位，不三位小情人有危险了，他们敢来，就说明有拿下李万季和秦无疆还有周寻寒的办法。”
　　“也许，他们就是奔着你三位小情人来的呢？”
　　闻言，白庚面色有些凝重，虽说有师尊在这，可是这事显然没有那么简单。
　　想想便是，魔教为何杀来？为了杀李万季他们？
　　杀了他们之后呢？
　　只能说，必开战！
　　同样的也说明，魔教有准备了，否则不会下手的，不然当真不怕玉仙宫和衍天岛报复？
　　“我去吧。”
　　白庚突然开口，云清有些意外。
　　“你去？”
　　“嗯。”


第四百一十一章   魔教少主
　　魔教的人八成是想突袭云天城，杀了秦无疆和李万季，以正式和三大宗门开战。
　　至少现在来看，确实是这样，但白庚知道，有云清在这，他们来多少人都不够死的，对付秦无疆李万季他俩，能派出几位合体期就已经是对得起他俩了。
　　不，稳妥一点的话，也许会有大乘来，可就算是大乘来有用吗？
　　猎龙者的三位已经被扬了的大乘能很负责的告诉你，屁用没有。
　　当初这三位可是有猎龙箭这种杀龙专用兵器，才能和云清打一个五五开，何况魔教还没有这种武器呢。
　　不来俩渡劫，怕是不行。
　　但渡劫都出手了，目标就不会是李万季和秦无疆了。
　　所以！
　　白庚做了一个决定，亲自上场！
　　至于身份嘛，也很简单，就寂璇便可，现在寂璇在灵皇琴中沉眠，让寂璇附身在自己身上，身份问题就解决了。
　　这也是白庚深思过才有的决定。
　　得出手磨炼一下自己了，若不然现在自己一位化神，有什么用？难道一直吃软饭？
　　虽然这样确实也不错，但白庚更想的是，能把云清护在身后，而不是她把自己护在身后。
　　白庚心里清楚的明白，他不是秦无疆，也不是李万季，甚至都没有林天器那种天赋。
　　现在自己修为是勉强跟上他们了，以后呢？以后这些家伙都和坐了火箭一样，修为上涨的那叫一个老快了。
　　李万季现在炼虚，距离大乘有些远吧？
　　非也，大战一开，用不了多久就能大乘。
　　秦无疆他们同理。
　　其实也正是因此，知道他们后面各个都是顶级大能，所以白庚才这么早就在他们身上“投资”。
　　现在用不上他们，以后能啊。
　　当然，这是以后的事，白庚现在是想，自己也能修为也上去最好。
　　其实真的算下来，自己天赋不比他们差，而今二十出头，以有化神后期修为，试问谁能比？
　　不过也就是借碎片世界才有的，想要继续变强，跟上他们，光是修炼没用，得去感悟，去斗法。
　　很显然，云清也看出了白庚的想法，没有阻止，而是道：“出去了以后一切小心，我帮你拦下那三位合体。”
　　闻言，白庚心里一凝，三位合体！
　　真够下血本的。
　　不过也是，不以绝对的力量碾压，难道还派同阶来给他们练级？
　　没这道理。
　　这是魔教，不是慈善机构。
　　说完，白庚起身，手里灵皇琴出现，下一刻，寂璇的声音在白庚脑中响起，“怎么了主人，是有什么事吗？”
　　“有，寂璇麻烦你附在我身上，遮盖住我的气息，咱们出去杀人。”
　　“杀人？”
　　“是，杀人。”
　　听白庚这么一说，寂璇没有再多问，迅速附着在了白庚的身上，改变了他的气息。
　　白庚正打算走，云清忽然叫住了他，“等等，拿着这个。”
　　刚一回头，白庚就看见了云清丢了一把长刀过来，细看，正是当时云清用来杀敌和从碎片世界出来的时候，斩世界碎片的那把冰蓝长刀。
　　“这……”
　　“没事，放心用，对付这三位小朋友，还不用我出刀。”
　　握上长刀的一瞬，白庚甚至有种灵魂都要被冻结的感觉。
　　什么叫宝物，这才叫宝物，宝贝到能砍死大乘的那种。
　　当初李万季要是有这把刀，白庚能敢往上面撞吗？
　　就是这个道理。
　　……
　　另一边，秦无疆火速赶往现场，周寻寒那里出事了，晚一秒到，这家伙都有可能会被人给打死。
　　然而事实上确实如此，此时整整五位化神围杀周寻寒一人，将他打的满身鲜血，气息飘忽不定。
　　这五位化神，全部都不是那种初入的，不是中期就是后期，甚至有一人，隐约间比周寻寒还要厉害一些。
　　只见中间一位带着鬼脸面具的一人手起剑落，剑芒朝着周寻寒杀去。
　　刚把这剑芒给挡下，鬼脸面具已经到了身前。
　　此刻，这人手里长剑消失改而是八张狰狞恐怖的面具漂浮在他身前。
　　面具上下翻飞，似是产生了巨大的吸力，要把周寻寒给吸收进那无边的黑暗之中。
　　但奇怪的是，周寻寒身上的衣服并没有被吸起来的样子。
　　别人不知，周寻寒自己知道，这面具在吸收他的元神魂魄。
　　暗骂一声，周寻寒干脆是直接将手里的长剑掷出，在长剑逼近那几副面具的时候突然炸开。
　　周寻寒被反噬的吐了一大口鲜血，也趁机向后倒飞而出。
　　自爆兵器，这也是没办法，若是不然，他刚才就得交代在这里，那面具着实恐怖。
　　此时此刻，周寻寒都快骂出声了，秦无疆来的太慢了，再不来，自己真的交代在这了。
　　也就是周寻寒实力不弱，否则一般化神在这，早就已经凉了。
　　还没飞出多远，一道身影飞来，直接就是一掌拍出，打的周寻寒再次吐血。
　　当第二人要出手的时候，一杆长枪浮现，此人大惊，不等他收手，秦无疆眼神凌厉，一枪扫出。
　　此人躲都来不及躲，差点被扫成了两节。
　　虽是没死，可也重伤了。
　　这段时间的拼命修炼，秦无疆没有踏入炼虚，也是就差那一小步了，感悟足够，随时可进入炼虚。
　　这等实力，此刻体现出来，一位化神中期强者，仅是一枪，就差点被横斩当场。
　　看着秦无疆的身影，从没有什么时候，周寻寒心里是这样开心的。
　　“终于来了，你再来晚一步，我就得交代在这，这些人全部都是魔教之人，他们杀了魔教遗址里的所有修士，清空了附近所有的人，恐怕是盯上了云天城。”
　　周寻寒语速极快，同时掏出一把丹药几口吃下，恢复伤势。
　　对面五人汇聚，暗中有人传音给那位带着面具的人，“少主，咱要不先撤吧，秦无疆在，我们杀不了他，要杀，也得等三位大护法……”
　　他还没说完，那位被称作少主的面具人抬手，“废话那么多干什么，秦无疆我来对付，你们去杀了周寻寒。”
　　说着，他看向秦无疆的眼神中，满是战意。
　　都说李万季秦无疆无敌，他倒是想看看，究竟如何无敌。


第四百一十二章    绝对是大鱼
　　秦无疆看着前方五人，心中凝重无比，如果真是像周寻寒说的这样，那这魔教的目的必然是云天城了。
　　至于说为什么盯上云天城，原因也很简单，因为自己和李万季在这，他们此次突袭，不可能只有这五人，也许背后还有更强者。
　　以自己和李万季的实力，魔教少说会派来炼虚境。
　　这一次，自己和李万季是真的有危险了，不过就算提前发现了又能如何呢？
　　自己和李万季跑了，云天城这么多无辜的百姓又该如何？
　　没有给太多秦无疆思索的时间，对面五人动了，其中四人联手杀来，而目标不是秦无疆，是秦无疆背后的周寻寒。
　　手持长枪，秦无疆一枪点出，击退两人，同时甩出一把飞剑将另外一人拦下。
　　此刻还径直冲过来的，就只有方才那位差点被秦无疆一枪扫死的那人了。
　　冷哼一声，秦无疆气势如虹，猛然看上去，不像是他被包围了，反而是他把别人给包围了一样。
　　就当秦无疆要动手，将此人给击杀时，一副狐狸面具忽然浮现在他眼前，面具上那空洞的双眼似是有魔力一般，竟是让秦无疆都恍惚了那么瞬间。
　　这是在斗法中，只要有瞬间的失神，那都可能会将自己置于危险之中。
　　果然，秦无疆回过神来时，他身旁前后左右几个方面届是出现了八副面具，几乎是把他给围成了一个圈。
　　面具神态各异，有笑脸，有怒容，有悲伤，有欢喜。
　　趁着这个机会，被秦无疆击退的几人迅速是朝着周寻寒杀去。
　　周寻寒是面色一变，二话不说，直接就跑。
　　不跑留着干嘛，给人杀吗？
　　明知道打不过的情况下，还热血上头，非得打，那不是英雄好汉，那是呆比。
　　而且他跑了，还能让秦无疆也轻松一些，不然这群人在这，秦无疆也不敢全力出手，总得留两分防着他们。
　　这时周寻寒再次是暗骂，秦无疆这家伙倒是好了，明知道我出事了，还单枪匹马的过来。
　　我不比你差多少，都不得不求援了，你自己杀过来有啥用啊。
　　不过这也就是想想了，秦无疆要是半路还叫人，恐怕他还没来，自己就交代在这了。
　　想想也是后怕，万一半路要是有高手埋伏秦无疆，那就完了。
　　周寻寒这边跑了，秦无疆也不是太担心，这家伙刚才趁机恢复了一些，现在最强一人拦自己，剩下四人还有一人废了，三个人很难杀他。
　　真追去了云天城也没事，别忘了李万季还在那呢。
　　来的时候没时间叫他，现在都打到云天城附近了，他能自己感觉的到了。
　　“还敢分神。”
　　剩下那人也是冷哼一声，只见围着秦无疆的面具同时眼中爆发了红芒，产生了巨大的吸力，开始吸秦无疆的魂魄元神。
　　秦无疆在内，自然是感知到了，但意外的是，他一时半会竟然打不破这几副面具。
　　面具在吸收他的魂魄，会给他带来一种浑身无力的感觉，而且这面具，每一副不同表情的面具从他面前经过，都会引起他的情绪。
　　开心，愤怒，绝望。
　　魔教之人手段很多，大多数都是这种邪恶之法，一时间，秦无疆还真的被困住了。
　　秦无疆对面，那面具人却没有丝毫的放松，狮子搏兔亦用全力，何况秦无疆还不是兔子。
　　一枪扫飞一副面具，马上又有面具顶上，秦无疆心里是发了狠，在之前那副被他扫飞的面具又飞到面前来时，便是全力一枪刺出，随之，那面具也是应声破碎。
　　用此方法，很快，第二副面具也碎了，不过时间流逝，被吸收了力量，秦无疆发现，这些面具都好像要活过来了一样。
　　……
　　秦无疆和那魔教少主还在对抗中，这边，白庚已经收起了云清的刀，顺便隐藏气息，偷摸着来到了附近。
　　原本，白庚想着装路过，然后帮秦无疆他们，现在一看，显然是他想多了，秦无疆一打一中，周寻寒早就引着那帮人跑远了，打都不打的。
　　暗中，白庚微微蹙眉，这怎么好像和他想的有些不一样呢。
　　不应该是秦无疆和周寻寒联手勉强对抗魔教之人吗？怎么变成这样了？
　　分析了一下现在，白庚是看出来了，这场面无非几种情况，要么秦无疆被单杀，要么对面那人被杀，要么僵持不下，等李万季过来。
　　秦无疆不是那么容易就能杀的，好歹是衍天岛大师兄，白庚就不信他没一点保命的东西，只是现在不肯用罢了。
　　至于说魔教的三位合体，这就不用想了，他们只要敢出来，那应该担心的就是他们自己了。
　　自家道侣真想杀他们，易如反掌。
　　除了这些，白庚扫了一眼那位困住秦无疆的魔教，心里有些疑惑。
　　这是不是碰上大鱼了？
　　这位从气息上来看，同样也是化神，而同为化神的情况下，竟然能暂时压制住秦无疆，这绝对是天才中的天才。
　　魔教里的人，说实话，用一些邪法提升修为很快，当然了，提升修为不快，也没那么多人被魔教吸引。
　　可提升修为是快了，但一般来说，在大乘合体之下，同阶是很难斗得过按部就班修炼的修士的。
　　这也就是当时李万季能化神斩炼虚的其中一点原因。
　　而合体大乘，这就不多说了，这等境界，不是单纯的邪法就能轻易的修炼上去的。
　　总之一句话，魔教里面还有人能在同为化神的情况下压制秦无疆，这是什么？
　　这绝对是大鱼啊！
　　白庚忽然不想动手了，一是没他动手的机会，其次就是想看看最后如何。
　　有这条大鱼，这次出来就不亏。
　　在白庚决定好后面的事时，秦无疆和这位魔教少主还在僵持中。
　　白庚只是扫了一眼他，没一直盯着，再加上还是和秦无疆斗法中，这位少主自是没有发现。
　　此时，这位少主手里拿着一副面具，秦无疆的气息在衰弱，而他也是不断变强。
　　同样的，秦无疆在憋大招，他也是。


第四百一十三章    神技
　　白庚觉得，自己这可能是碰见大鱼了，然而事实上确实如此，一大魔教的少主，要知道，这魔教的实力甚至不比血海的血魔教来的差。
　　与此同时，秦无疆被这面具给困住了，心里也是沉重，在外若是一般化神碰见了此人，可以说是必死无疑。
　　只要被这面具给困住，打不破这面具的话，很快就会被吸空了魂魄，只剩一具毫无意识的肉身。
　　而且，这面具的作用恐怕远不止如此，秦无疆还怀疑，这面具能操纵这些被吸收了魂魄之人的肉体。
　　此时此刻，八副面具已经只剩下了五副，和方才不同，这面具已经“活了过来”，在秦无疆耳边低语着。
　　其实感觉过了很长时间，然而并没有，两分钟都不到。
　　秦无疆眼神微凝，他已经感觉到了什么，爆喝一声，一道庞大的虚影从他身上爆发而出，直接将剩下的所有面具都给顶开了。
　　虚影很庞大，身披战甲，头戴战盔，虽仅有半个身子，可气势是相当的强悍，手持一杆秦无疆手里放大了无数倍的长枪。
　　这样子，不知为何，让远处观战的白庚想到了某知名动漫里的知名绝技……
　　须佐能乎。
　　虚影出现，秦无疆再是一枪刺出，只见那庞大的虚影和他同时出枪。
　　对面，那魔教教主依然凝重，可他还是笑了。
　　这样才有意思，不然一直被自己困住的秦无疆，那还是秦无疆吗？
　　秦无疆被困到了现在，这位少主都不曾小觑过，他知道秦无疆一定没出全力，他这是在试探自己呢。
　　他在试探自己，自己又何尝不是再试探他？
　　面对带着无可匹敌气势刺来的长枪，少主摘下了自己脸上的面具，改而戴上了手里的那副。
　　在他戴上面具的瞬间，被秦无疆击飞出去的五副面具是真的“活了”，长出了身体，甚至是手和脚以及兵器。
　　五位面具化成的人同时拦在了秦无疆的枪锋之前，将这一枪给挡了下来。
　　此时一看，魔教少主身前的五人，就仿佛五个带着面具的秦无疆站在了那。
　　见此，秦无疆这才是明白了，这家伙吸收自己魂魄的目的不是为了增强自身，而是为了“复制”自己。
　　见到这一幕，远处的白庚都是摸了摸下巴，刚才他分明是看见了，面具化成的秦无疆是不穿衣服的，还是后面用法力凝成的衣服。
　　也是，面具吸收了秦无疆的魂魄，又不是衣服的魂魄。
　　不得不说，在某个层面上来说，这是一个“神技”，神在哪，咳咳……只能说不方便透露，懂得都懂。
　　要不是顾及面子，白庚都想喊一句，“教练我想学”。
　　玩笑归玩笑，除了这个，白庚也看出来了，这魔教大鱼就是典型的法师，而秦无疆则是战士。
　　得了，这一战不用看了，秦无疆赢了。
　　众所周知，法师打不过战士。
　　咳咳，且说回正事来。
　　此刻，那位魔教召唤的五副面具，在吸收了秦无疆的魂魄之后，不知用何方法，似乎是把秦无疆给复制了下来，其实力是相当之强大。
　　主要还是因为秦无疆的实力摆在这，复制下来的他，即便是差上一些，那也是顶尖的化神，何况还不止一位，足足有五位。
　　不过作为旁观者的白庚都能够看得出来，这一招现在管用，下一次再碰见秦无疆就不会这么容易了，毕竟这是刚见面，都不知彼此的实力和手段。
　　不，是秦无疆不知道对面的实力，对面很可能知道秦无疆的底细。
　　秦无疆在明，而他在暗。
　　两人皆是没有多说，再一次交战起来，魔教之人的五名复制人上场，联手杀向秦无疆，其功法枪法似乎都和秦无疆一模一样。
　　一个照面，秦无疆似乎就落入了下风，被五人打的连连后退。
　　后方，魔教少主轻蔑道：“这就是衍天岛大师兄吗？呵，不过如此。”
　　都是心高气傲之辈，将秦无疆压制住，怎能不放两句嘲讽的话？
　　不得不说，这次秦无疆真的碰见对手了，对面实力很强，五名复制人就能压制他了，魔教少主本人还没动手呢。
　　虽然是法师，可绝对不止这些手段。
　　暗中，白庚微微蹙眉，这样拖下去，那结果就得看周寻寒那边了，他要是能跑到云天城附近，把李万季引出来，那就是他们胜。
　　反之，如果周寻寒被杀了，几名魔教杀回来，那秦无疆自己都有危险。
　　至于对面那条“大鱼”为什么还不动手，白庚猜测的是，他在消耗秦无疆，等合体期来。
　　事实上确实如此，不过现实却是三位合体半路上就被拦下来了，属于泥菩萨过江自身难保。
　　没过多大一会，一名复制人的面具被秦无疆打碎了，这名复制人也瞬间消失。
　　五人死了一人，这可不是五减一那么简单的问题。
　　又是没多大一会，再是一副面具破碎，这时魔教少主也等不了了，加入了战场。
　　没有他的控制，复制人的实力下滑了不少，但有他的参与，再次是压下了秦无疆。
　　等了有十多分钟，终于周寻寒那里有结果了。
　　白庚在远处都感觉到了云天城一道极为熟悉的气息升腾，正是李万季！
　　正围杀秦无疆的魔教少主暗骂了一声，不得不去想如何抽身而退了。
　　周寻寒没有杀掉，反而是引李万季出城了，关键是，大护法那里也传来了消息，说是遭遇了不知名的高手拦截。
　　这叫什么，计划还没开始就失败了。
　　他本是想将秦无疆拿下，可事实证明，秦无疆太强，一直这么打下去，最后死的也许是自己。
　　李万季的气息出现没多久，就迅速朝着这里杀来。
　　他之前爆发气息，不是在证明他醒了，而是在杀人。
　　远处，两道身影快速飞来，一人是魔教，另外一人，便是李万季了。
　　见这人干脆是把李万季引自己写来了，少主是骂都懒得骂了，很正常，让这群人打顺风仗还行，一旦逆风，就会发现现在这种情况。


第四百一十四章     刚出虎穴，又入虎口
　　见这场景，魔教少主是一阵头疼，只能自己拦住秦无疆，让那三个假秦无疆去拦截李万季。
　　剩余那魔教气息还算稳定，不用猜都知道，李万季来的时候肯定就他跑的最快。
　　三道假秦无疆同时上前，打不过李万季，也能拦下来片刻。
　　趁机，这魔教少主是把最后一人给救了下来，两人刚刚汇合，一道冲天剑芒一闪而过，紧接着就是那三副面具爆炸的动静传来。
　　在他们的情报中，李万季化神修为，能和炼虚一战，可刚才这剑芒是说明了，现在的李万季，已经是炼虚了。
　　本就强大，突破至炼虚的李万季实力有多强可想而知。
　　魔教少主面色一变，二话不说，咬牙直接甩出去一枚黑色珠子后，拽着剩下这人就跑。
　　本来就不敌，若是李万季还是化神，那还可以试试，至少能拖延一会，可李万季已经炼虚，这就别说什么拖延不拖延的了，留下就是死路一条。
　　秦无疆和李万季对视一眼，秦无疆一枪朝着那黑色珠子刺去，而李万季则是继续追两人。
　　白庚都猜到这人是大鱼了，秦无疆和李万季自然也是有判断。
　　其他人无所谓，外强中干，而这家伙就不一样了，能拖秦无疆到现在，这是一般魔教能做到的吗？
　　而且此人手段极多，光是一手面具复制秦无疆，就必须得将此人拿下，带回去审问。
　　两位魔教跑的飞快，身后李万季再是一剑斩出。
　　两名化神哪能跑得过李万季，追是一时间追不上，就不能远程攻击？
　　一路追击，李万季心里不敢大意，这几人敢这么出现，背后一定有人。
　　长剑掷出，万剑虚影出现，如剑形成的瀑布一般，第一眼望过去，煞是壮观，然而前面两人却是心都提到嗓子眼了。
　　万剑虚影归于一剑之上，剑芒大作之下，这把剑速度快到几乎化成了一条银线一般，直追魔教少主而去。
　　抓不到人，那就杀了。
　　抱着这种想法，李万季的剑，自然是瞄准了魔教少主。
　　身后已是死亡气息，魔教少主在这瞬间就做出了决定，将面上的面具给甩了出去。
　　他是有其他保命手段，但也得拿出来使用才行，不过显然，李万季不会给他这个机会。
　　面具飞出，也没能阻拦下长剑，被长剑瞬间击碎。
　　面具虽是破碎，但也一定程度上消耗了长剑的力量。
　　长剑不再给魔教少主更多的机会，直接是穿透了他的身体，强大的剑意差点是把他的身体都搅碎。
　　被一剑重伤，魔教少主是跑不动了，改由身旁那魔教拽着他开始跑路。
　　这一剑没能杀了他，李万季也不再继续追下去，再追的话也很难杀了他们了，这一剑是不给他们反应的时间，现在再上去，以此人的身份，保命手段不会少的。
　　而且他都追杀这么长时间了，这群人背后之人早该反应过来。
　　收回长剑，李万季叹息一声，这次没能杀了此人，下回就不一定有机会了。
　　就在李万季往回赶的时候，忽然是停了一下，有些疑惑的回头看了一眼。
　　就在刚才，他好像感觉到有人追上去了。
　　摇了摇头，李万季没有多想，往回赶去，方才那魔教之人扔出来的黑色珠子还是要处理一下的。
　　拿这东西殿后，能是简单的东西吗。
　　……
　　李万季刚才没有感觉错，此刻追上去的不是别人，正是白庚。
　　本来是打算打上一架的，现在一看，得了，没有自己出手的机会不说，还得继续干老本行才行。
　　当然，白庚现在心里是有几个想法，可对这位有没有用，那就不好说了，毕竟魔教的人xp都很奇怪。
　　李万季不敢追过来，八成是怕有埋伏，有大能在背后。
　　可白庚不怕啊，他们背后确实有人，不过他们背后的人此刻估计也得想着怎么开溜呢。
　　白庚迅速追了上去，而前方两人感觉到李万季已经放弃不再追来时，也是松了口气，慢了下来。
　　趁着这机会，白庚是猛然加速，先行一步赶在了他们的前面。
　　“少主，你没事吧。”
　　瞥了眼那人，魔教少主没有说话，而是咳了一口血出来。
　　这说的简直就是废话，能没事吗，李万季现在炼虚修为，实力何等的厉害，这一剑就是他全力一剑，要不是面具丢的早，他刚才可能会死。
　　无奈的叹息，本以为和李万季秦无疆差的不远。
　　然而事实上，这次不是秦无疆不知自己底细，自己根本就对付不了他，至于李万季，就更不用说了，和他一战，死的只会是自己。
　　大护法被人缠住，自己这第一个大计划还没开始，就基本上宣告结束了。
　　此刻他都能想到回去以后，包括他父亲在内的那些人的眼神。
　　“咳咳，该死，为何情报上没有说云天城还有高手，就连李万季突破了都不知道？”
　　此时此刻，他是真的要气炸了。
　　说好的云天城只有秦无疆和李万季两名高手吗？
　　那谁告诉我三大护法是被谁拦下来的？
　　还有李万季那，就在眼皮子底下突破了都不知道！
　　“这……”
　　“别这不这的了，把我放下来。”
　　此时，仅剩的魔教还是一只手拽着这位少主，方才那逃跑的姿势。
　　这样是方便跑路了，可多少有些不太好看。
　　被人给拎着飞，那能好看吗？
　　第就在此时，前方忽然是出现了一道身形。
　　魔教停了下来，面色凝重，逃跑的匆忙，自然没有时间探查周围。
　　“魔教？哼，大胆恶徒，速速将你手中人质放下。”
　　听着这声娇喝，再一感知前方此人的气息，少主当真是觉得，此行倒霉到家了。
　　好不容易从李万季手里逃脱，就又遇见这些正派弟子了。
　　暗中，少主传音道，“等会把我放下，你去会会她，拖住就行，我恢复伤势。”
　　“是，少主。”
　　被人误会了，这倒是好事，起码还有时间恢复。
　　而且……如果这家伙被杀了，那也没事，刚好还可以伪装成修士。
　　少主是这么想的。
　　而白庚是故意让他这么想的。


第四百一十五章    演    技
　　想要接近这个人，总得有个合适的理由吧？
　　对面都明摆着是魔教了，还硬贴着人家，那人家九成八会有怀疑，会觉得你抱着目的去接近他。
　　可同样的，白庚又不能伪装成魔教之人去接近，这很容易就会被人家给看出来。
　　于是乎，便有了现在这个场面。
　　其实还是得感谢李万季的，他不追的话，不将此人给重伤，白庚还真不一定有这个机会。
　　前方，一身黑袍，手提仙剑的白庚拦住了去路，很像是那种路过的修士看到了魔教之人一样。
　　对面，那魔教之人将少主给放下了，嘴里还喊了一声，“想死？我成全你！”
　　打架斗法总不能拎着一个人打吧？所以他直接将少主给丢下去的动作不算太过突兀。
　　那魔教之人主动杀来，白庚自是不带客气的，他的目标又不是此人，而且必须得把这人给杀了，不然后面的计划难以进行。
　　且不说计划的事，就是白庚想把那大鱼给杀了，也得先把面前这魔教给干掉。
　　一路追着周寻寒出去，又一路被李万季撵回来，这人跑的是快，没有什么大伤，可消耗也不低了。
　　一来一回皆是全力，不全力追不上周寻寒，不用全力，刚才就被李万季给斩了。
　　在修为和实力上本就不如白庚，别说现在还被消耗成这个样子。
　　白庚是没怎么打过架，可这也是这辈子，上辈子还是有过不少厮杀的。
　　“哼，区区魔教，看我斩了你！”
　　白庚再是娇喝一声，长剑出，剑芒化作一朵莲花，在空中绽放，对面那人魔气缠身，依然挡不住这一剑，便是一个照面，就被斩出一道伤口来，泊泊鲜血涌出。
　　下面，就是白庚单方面的压着此人打了，手中长剑凌厉无比，而这攻势之下，竟是还有种英气洒脱的感觉。
　　这一次出来，白庚本就打算伪装一下，然后参战，身形气息之类的都有调整过。
　　有一说一，白庚本是想伪装成男性外表出场，这外表是最不容易被怀疑到的，但又怕别被人看见了以后，马上就有雷劈自己。
　　于是，白庚也只得暂且又一次放下了节操，干脆彻底伪装成女的。
　　也是没办法的事，不过现在一看，自己这伪装是派上大用场了啊。
　　不远处，白庚和那魔教之人厮杀中，林子里，魔教少主迅速恢复着伤势，各种疗伤用的丹药都拿了出来。
　　但李万季的这一招哪是那么容易就能恢复的好的。
　　带着必杀之心的一剑，就是没杀死，也要把此人给废了。
　　一颗丹药被吸收，然而伤势并没有好转起来，反而是刺激了那股剑气，逼的他又是一大口鲜血吐出。
　　愤怒之余，多少有些无奈，有这剑气在体内，哪能那么容易就恢复的了的，别说恢复了，这剑气再爆发几次，直接杀了他都有可能。
　　除非是有人帮自己将剑气给逼出来，或者自己慢慢修炼，将剑气给消磨掉。
　　至于前者，那肯定是要回去的，找教中高手帮忙，可这样回去了，他不甘心。
　　当然，除了不甘心，也是不敢回去。
　　而今他教中情况有些复杂，如果直接这样带着这么重的伤势回去的话，一定会有危险。
　　至于什么危险，那可能性就太多了，甚至被教主亲自处死。
　　这不是没有可能的，就算教主是他父亲，但这个时候，即便不处死自己，也得惩罚自己。
　　想起教中的情况，他就不由是捏紧了拳头。
　　魔教要和宗门开战了，但为何是自己天煞教当这个出头鸟？
　　想想就知，情况要是不那么复杂的话，能是他们当出头鸟吗？
　　出头鸟不好当，尤其是直接拿李万季和秦无疆开刀，自己这若是成功了，可以说，未来的大战中，天煞教必然会是第一个被灭的魔教。
　　天煞教的实力是强，光是大乘都有两位，但是这等实力，和玉仙宫和衍天岛相比，差的太多太多，和两大宗门同时开战，更是无异于以卵击石。
　　前不久被灭的血魔教便是例子。
　　要知道，血魔教不比自己天煞教来的弱，就是这样，任然被玉仙宫轻而易举的覆灭。
　　一时间，他考虑到了很多东西。
　　现在不能回去，要回去，但不是现在这时，自己留下拖一段时间也是好的。
　　或者干脆直接让这次计划彻底的失败。
　　这一战过后，不可能不来支援，届时就不需要自己这个出头鸟了。
　　不过眼下的情况是，想回去也不一定回的去了，这位拦路者的实力很强。
　　看着半空中交战的两人，只能看见自己的人已经在落败的边缘了，而对面那女子甚至没有用尽全力。
　　很快，他做出了判断，自己恢复不了伤势，只能选择牺牲这家伙了。
　　他死了，那自己的身份就不是魔教，而是被魔教抓到的无辜修士。
　　这样一来，还有活命的机会。
　　命都保不住了，什么魔教和宗门的博弈，想啥都没用。
　　此刻，和白庚正在交战的那人显然也是想到了这一点，只有自己死，少主他也许才能活命，不然都要死。
　　少主重伤，自己消耗过大，绝不可能是此人的对手的。
　　可是！
　　凭什么要牺牲自己给他保命？
　　我死了，还能拉一个少主陪葬。
　　此时此刻，在此人身上，魔教的弊端暴露无遗。
　　正如那句话，打顺风仗他们行，逆风仗很快就会暴露出来问题，除非是那种死士。
　　白庚眼神闪烁，见对面这家伙要开口，瞬间便猜到了他的想法，干脆是娇喝一声打断了他。
　　“大胆魔教，还不束手就擒！”
　　话音未落，白庚手中清虚剑爆发出一阵凶煞之气，气势暴涨，空中一朵血色莲花盛开，剿灭了此人的一切生机。
　　见此，下方那魔教少主是松了口气，他还真怕这家伙把他给说出来。
　　这感觉刚过去，心里就再是紧绷起来，想活命，就看自己后面的演技了。
　　一旦出差错，让此人知道了自己的身份，那自己也要死。
　　……
　　……
　　……
　　抱歉抱歉，来晚了，今早有些事情，没能码字，一拖就拖到了现在。


第四百一十六章    不一样的白莲儿
　　空中，白庚手持长剑，看了眼下方那条“大鱼”，嘴角微微上扬一个勾人的弧度。
　　这是真的大鱼啊，说不定还真能从他身上套来一些东西。
　　后面的先不说，自己这第一步可谓是成功了，这家伙没跑，反而是等着自己，八成是在想，得装的像一些，让自己觉得他就是一个无辜的修士，然后找机会跑路。
　　想法是挺好，直接跑路的话一定会死，现在还算可以，至少保住一命。
　　就这样是直接飞了下去，落在了那人的身前。
　　这么一看，别说，这小伙长的还是挺帅的，有种霸道总裁内味，要是去勾搭涉世未深的小姑娘，绝对一勾一个准。
　　其实白庚现在想的，对面这魔教少主也是有些个这想法。
　　听声音，这拦路者是个女人，自己容貌不差，兴许真的可以留住一命，甚至，还能从她身上问到些东西。
　　她修为不低，比那个什么周寻寒都要强上一些，知道的东西肯定不少。
　　此刻，这两人心里皆是在盘算着。
　　然而，少主的心思在白庚将那黑袍给摘下来时，就已经断了。
　　白庚的长相自不用多说，他称第二，云宣都不敢称第一。
　　这时就是稍做了些伪装，依然是美得不似人间，胜过天仙。
　　若是说伪装前的白庚，是一种柔弱的美，颇有些林妹妹内味，而现在就是英姿飒爽。
　　且不提手中提着的仙剑，就是连发型都是随意的梳了个单马尾在身后。
　　轻收起长剑，白庚开口道：“你是哪个宗门的，为何会被魔教之人擒拿住。”
　　白庚一开口，这人瞬间是回过神来，心里也是不由感叹，好美的女子！
　　“多谢仙子相救，在下段易，来自流沙门。”
　　“唉，此行去云天城，正是打算去玉仙宫大师兄剿灭的那处魔教看看，谁知半路遭遇了魔教偷袭，我杀了一人，本身却是重伤，最后被此人给擒拿住。”
　　闻言，白庚柳眉微皱，忽是上前两步，一把将此人的身上那沾满鲜血的衣服给撕扯开了。
　　这突然的动作，段易都没有想到，就是一股香风吹来，就听到了刺啦一声。
　　段易看着距离自己如此之近的这张俏脸，心里难免嘀咕，她就不怕自己还是装的？靠这么近，自己若是还能动手，岂不是轻而易举就能重伤她？
　　而再一看前方那张俊俏的脸，却是见她皱着眉头，看着自己胸口的伤，一副凝重的样子。
　　“那个，姑，姑娘……”
　　“叫我寂莲便可。”
　　寂莲，寂璇的寂，白莲儿的莲。
　　“嗯……那个寂莲姑娘，我……”
　　段易话没说完，白庚忽然抬头，很凝重的说道：“你的伤很重，若是我没看错，有剑气未消，你若一直如此下去，一年之内，必然会死于这剑气。”
　　闻言，段易心里再是嘀咕，废话，这我都知道，不修炼的话，一年肯定会死，但若是一直修炼消磨，几年下来八成便没问题了。
　　想归想，段易叹道：“确实如寂莲姑娘所说，此剑气在我体内，怕是一般丹药也恢复不了，只能慢慢消磨了，可我伤势未好，此路恐怕也行不通。”
　　白庚犹豫了一下，而后盯着段易的眼睛，一脸正气道：“那这样吧，你跟着我，我帮你恢复伤势，我会一些疗伤功法，应该可以帮你避开剑气疗伤。”
　　一听此言，段易心里是真的一喜，李万季的这一剑狠毒无比，几乎是断了他的生路，修炼消磨剑气，想法是好，可要真的实施起来，非常之难。
　　主要还是因为，自己修炼的功法为邪道，和李万季的剑气水火不相容，这也就是为什么李万季的剑气停留在体内时，会对他造成这么严重的后果。
　　其实当初秦无疆也是同理。
　　李万季的剑气在体内，段易都有些绝望，而现在则是看到了一些希望。
　　李万季的剑气，自己的功法难以消磨，也难恢复伤势，可是这位叫寂莲的女子就不一样了。
　　她是正道，修正道自然不怕会轻易激发李万季的剑气。
　　心里万千想法，面上，段易犹豫道：“这，这不好吧，我伤势很重怕是会耽搁姑娘很多时间。”
　　对此，白庚自是洒脱道：“无碍，这些时间对于我来说不算什么。”
　　说着，白庚忽是露出了一个笑容，“何况，我也并非那种见死不救的人，段公子才是要打起精神来，莫要悲观，要相信自己，一切都会好的。”
　　这温暖人心的笑容，说句实话，确实很美，但段易不太想看见。
　　“嗯，我会的，不过还是麻烦寂姑娘了。”
　　“都和你说了，不必说这种话，本姑娘既然碰见你了，就会对你负责的。”
　　“啊这……”
　　“行了，天色也不早了，先找个地方歇息歇息。”
　　……
　　计划要一步一步来，白庚心里也不着急，城里面且不说秦无疆和李万季会不会来找自己，就是真的来了也没事，反正师尊大人还在呢，随便扔出来一个分身，也能糊弄一下了。
　　但是，白庚怕的是，云清别趁着自己不在，玩心大起，造一个自己的分身然后在李万季他们面前玩一些骚操作。
　　这还真不是白庚凭空想象，要知道，在和白庚确定关系之前，云清一直都很会玩，甚至没少被白庚称作切开黑。
　　论坏点子，白庚自认不如云清。
　　但想到了也没用，自己这边还有“正事”要处理。
　　夜幕降临，一处洞穴中，篝火散发着幽幽火光，整个洞穴被火光和法术柔和的光照亮。
　　篝火旁，赤着上身的段易看着那火焰，有些出神，然而事实上，他的心思完全不在篝火上面。
　　在外面的时候，自己的衣服就被这位叫寂莲的女人给撕了，巧在，他并不喜欢带衣服食物这类杂物。
　　所以……只能赤着上身。
　　当然，赤着上身不算什么，关键是赤着上身时，对面有一位身姿容颜皆是完美的“异性”就这样直勾勾的看着你。
　　于是，眼下的情况，饶是他段易，魔教少主，心里都有些别扭了。
　　这还不算完，就看白庚将自己身上的黑袍脱了下来递给了他。
　　“穿这个吧。”
　　段易的嗅觉很敏锐，看着那黑袍，他都能清晰的闻到上面传来的阵阵清香。


第四百一十七章    白庚丢失的节操
　　这一次出来而故意做的伪装，就注定白庚不能像忽悠秦无疆李万季那样时装作成一个柔弱的妹子。
　　不过问题不大，论演戏，白庚一直都很在行。
　　柔弱的妹子演不了，那就演一个刚中带柔的妹子。
　　这样也好，换一换风格，不然一直演白莲儿这么柔柔弱弱的，多少有些没感觉了，颇为无聊。
　　而且吧，这一次就是失败了，问题也不大，大不了杀了这家伙，这样也还算可以了。
　　想套话不是那么简单的，何况还得装成不知道他是魔教的样子，这样一来就更难问了。
　　白庚心里盘算着，自己时间也还算充足，城里也没有需要自己去做的事，周寻寒那里本是要勾搭一下的，但现在人家都重伤了，还是给人家一些养伤的时间吧。
　　至于李万季那，也不必担心，正如方才所想，自己不在，云清也能帮自己处理好这事情的，就是有云清玩心大起，从而做出一些骚操作来的可能。
　　对面，段易看着白庚手里的黑袍，心里也是无奈。
　　这可是女人的衣服，要自己穿？
　　怎么可能，绝对不行！
　　可是……如果不穿的话，自己就这么一直赤着上身和这女人待在一起？
　　这更不行了。
　　在这两种选择中，最后，段易还是一咬牙，选择了将这黑袍给接过来。
　　这实属没办法，绝不会有下次！
　　见状，白庚也没多说，盘坐在篝火旁，拿出了方才杀人的清虚剑，开始慢慢擦拭起来，到真有几分侠客内味了。
　　迅速将黑袍穿在身上，感受着那仿佛无处不在的幽香，段易眼神的相当的复杂，不过别说，这感觉……好像还不错，挺好闻的。
　　见白庚在那擦剑，段易这才想起正事来，不由是道：“寂姑娘年纪轻轻，却有如此修为，想必应该是三大宗门的吧。”
　　说着，他眼神是不由看向白庚手里的长剑，也是微微心惊，这剑是好东西。
　　闻言，白庚头也不抬，“我并非来自三大宗门，我也不会去他们那里，那群人一个个冠冕堂皇的，看着就很烦。”
　　听白庚这句话，段易倒是来了些兴趣，在这之前，他是真的以为白庚是三大宗门的。
　　这么一听，还不是，而且这语气，似乎对三大宗门还有些仇怨？
　　对此，段易再是道：“三大宗门要维护苍生，如何来的冠冕堂皇一说？”
　　此话一出，白庚是瞬间抬头，皱着眉头看向他，“维护苍生？笑话，毁在他们手里的，可不比魔教来的少，还有你，还这么多的话，好好养伤，趁早离开。”
　　白庚说这话的时候，那气势还是相当之强的，一句话说的段易不知如何回答了。
　　“寂姑娘说的是，在下这便修炼。”
　　而这时，白庚却是忽然起身，收起了长剑，“我出去洗个澡，等我回来，再帮你治疗伤势。”
　　说完，白庚便头也不回的走了，留给段易一个英气洒脱的背影。
　　一直到白庚离开，段易喃喃道：“不是三大宗门的人？修为很高，天赋也很高。”
　　这都不是关键，关键是，这寂莲好像对三大宗门并没有什么好感的样子，甚至是，有些敌视三大宗门？
　　真是如此，那就有些意思了，兴许她是和三大宗门之间有仇。
　　虽然她同样敌视魔教，但不心向三大宗门便可。
　　想着这些事的时候，段易还是能嗅到从自己身上这件黑袍上传来的香味，不得不说，这味道确实好闻。
　　“得打探一下她究竟和三大宗门之间发生了什么，兴许可以引导一下，让她去对付三大宗门。”
　　她修为可不低，这绝对是一员大将，比自己刚死不久的那些手下了强多了。
　　一时间，段易心里的想法颇多。
　　……
　　这时，白庚在外面，说出来洗澡，也确实是出来洗澡的。
　　“这家伙，这样下去不行，不了解到他的身份，这不是白浪费我时间吗？”
　　水里，白庚喃喃一声，同时给云清传音，询问她那里情况如何了。
　　云清实力是很强，可现在也不太适合露面，光是用分身的话，想杀合体境还是挺困难的。
　　然而，云清却是传讯回来道：“这次确实是魔教所为，他们这是想在云天城杀了李万季和秦无疆，具体计划不明，我只是抓了一个化神。”
　　“不过这一次，你确实可以放开一些，因为现在留在你身边的这家伙，身份可不低啊，举个例子吧，如果血海的血魔教还在，那你身旁这人就相当于血海的儿子，我这么说，你应该明白吧？”
　　听到云清的这句，白庚眼神一亮。
　　我就说我抓到大鱼了，合着原来魔教的少主！
　　这身份可不低了，知道的东西绝对不少。
　　“收到，放心吧娘子大人，这次必拿下，不过得麻烦娘子大人帮帮忙……”
　　白庚是愈发的觉得，自己离不开云清了。
　　什么叫队友，云清这才叫队友，老给力了！
　　至于说让云清帮忙，帮什么忙，也很简单，就是派遣分身装作修士来追杀这位魔教少主。
　　有一说一，这次这位魔教少主的情况和当初秦无疆的情况有些相似，不过白庚并不打算用相同的办法来忽悠他。
　　那办法放在秦无疆身上有用，放在这位魔教少主身上就不一定有用了，只会显得相当的可疑，而且人家不一定领情。
　　想想就是，这办法白莲儿能用，看起来不突兀，我“寂莲”能一样吗？
　　而且这才第一次见面，就送上半条命？
　　傻子都能看出来这里面有问题。
　　和云清沟通好，白庚上岸，用法术烘干自己身上的水分后，穿上仙裙，披上轻纱，就这样直接回去了。
　　之前穿的有种侠客内味，还偏向中性一些，现在就不同了，未干透的长发披着，一身仙裙，再加上这容貌，堪称完美。
　　而且伪装过后的白庚相比于白莲儿，多了俩之前不曾有，也不可能有的……那啥。
　　这也就是为什么说，白庚干脆是舍弃了节操。
　　原因不就在这吗？


第四百一十八章   这就是女人吗
　　白庚出去的这一趟，是想好了后面该怎么做，同样的，洞穴里面的段易也是如此。
　　这一次，两人的想法是颇为相像，皆是想把对面给“拿下”。
　　感觉到外面白庚的气息传来，段易是继续盘坐在地，装作修炼的样子。
　　修炼肯定是不能修炼的，他修的功法会刺激到李万季的剑气，届时自己重伤不说，还有可能会暴露了自己的身份。
　　外面，白庚走进了洞穴，看到这位魔教少主还装模作样的盘坐在那修炼。
　　“我来帮你疗伤吧，你先不必修炼，免得引起了剑气爆发。”
　　声音传来，段易很是配合的睁开了眼，当他看到现在的白庚时，也是不由愣神。
　　之前便觉得白庚很美，现在白庚这模样，更是撩拨了他心中的某根弦。
　　其实对于男女之情这一块，这位少主和李万季他们差不了多少，甚至于，这家伙还要更离谱一些。
　　李万季他们还算是好的，没有什么太大的压力，段易就不同了，魔教的勾心斗角很多，而且得时刻担心别被别人给阴了。
　　修为要有，地位也要有。
　　而且段易所在的天煞教，目前的情况并不是多好，已经在有被别的魔教给渗透完的感觉。
　　若非如此，也不会让他们来当这个出头鸟，去吸引仇恨。
　　所以，段易就是有再多的心思，也不能放在男女情爱这些乱七八糟的东西中，当然，在他看来，女人是不可能缺的，为什么还要想这些呢？
　　以前从没有怎么关注过女人的段易，在此刻是真的有些愣神了。
　　不过很快也是反应过来，点头道，“嗯，那麻烦寂姑娘了。”
　　于是，白庚干脆是直接坐在了他的身后，两只娇嫩的小手轻轻按在他的背上。
　　慢慢地，段易感觉到自己的伤势正在恢复，速度虽然缓慢，但也确实在恢复。
　　然而随着时间的流逝，段易的心思开始不在伤势上了。
　　穿上这件黑袍之后，一直能闻到那股清香，而现在，这女人坐在自己背后时，这股清香更加浓郁了，也更加的诱人了。
　　不知为何，心跳有些变快，身上都有些燥热。
　　又是过去了一会，白庚的声音从他背后响起，“行了，今天先到这吧，你自己恢复一下，明日我再帮你恢复。”
　　“啊……好，辛苦寂姑娘了。”
　　白庚起身，又来到了段易的前面，这次没有坐下，而是用将地面清理干净后，拿了一床被褥出来。
　　见此，段易都没有没看懂，难道不应该趁着晚上修炼吗？这还是要睡觉的意思？
　　然后现实告诉他，确实如此，白庚就这样躺在被褥里，一只手撑着脸颊，拿着一本书看了起来，神入神的样子。
　　这次，段易是憋不住了，开口问道：“寂姑娘，晚上为何你不修炼？”
　　白天事情太多，很多时候晚上才能修炼，而且他们都这个修为了，不睡觉也不会如何。
　　那为什么不抓住这个机会呢？
　　抬头瞥了他一眼，白庚淡淡道：“晚上就一定要修炼？一辈子都在修炼来修炼去了，为的是什么？我如今孑然一身，无牵无挂，为何不让自己活的舒服一些呢。”
　　“一生的所有时间都修炼，纵使最后成了大乘，活的就一定舒心吗？回头一看，除了修为，什么也没有。”
　　“况且，大乘不是那么容易成的，更有可能得是，在半路上就出了意外，被人杀了，什么都成了空话。”
　　“这不是我想要的生活。”
　　至于说为什么做这些说这些，白庚只能说，想要吸引一个人，首先得要有个性，没有个性，活的像是一个复制人一般，很难吸引到人的。
　　吸引人和主动勾搭人还是有些区别的。
　　当然，除了这点，还是为了降低此人的警惕性。
　　说完这番话，段易沉默了，其实这个问题啊，摆在谁面前，谁都得沉思几下。
　　也许都会说，我修炼是为了随心所欲，可真的这么简单吗？
　　没这么简单的。
　　不得不说，这话真的很有意思，解释不了，但主动说出来的话，就会有种“高人”的感觉。
　　段易沉吟，他在思索白庚说的话，一生都在修炼，修炼到了后面，发现自己一生除了修炼，好像并没有做过其他的什么事情。
　　即便是做了，似乎也是为了别人，为了宗门。
　　想着，他看向白庚的眼神都有些不一样了，他忽然能理解，为何这位寂姑娘年纪轻轻就有这般修为。
　　有时候看得开了，有感悟，修炼一日，比得过修炼一年。
　　可说着容易，哪能那么简单，也许就是因为她所说的孑然一身吧。
　　想着，他也在看着白庚，看着“她”那侧脸，看着“她”那微微入神的模样，这时，身上的袍子也在散发着幽幽清香，忽然就是觉得，原来这就是女人吗。
　　之前，他并不在意女人不女人的，也不在意子嗣，因为他觉得，只要修为上去了，取代了父亲，然后带领天煞教一步一步强大，便什么都有了。
　　女人，只会阻挡他的步伐。
　　可现在，段易看着那被褥里的那人儿，自己都有些出神。
　　发现她真的很美，美得如一件艺术品一般。
　　真的很难想象，性子这么要强的女人，竟然还会有这么一面。
　　这时，像是感觉到了他的视线一般，就看被褥里那人也抬起头来，两道视线相视。
　　白庚微微蹙眉，“有什么事吗？”
　　段易迅速岔开了视线，“没，没事，只是在思索寂姑娘方才说的话。”
　　“有什么好思索的，无非随心所欲四字。”说完，白庚又继续道，“我懒得除魔卫道，不想和那些三大宗门弟子接触，也不想和魔教接触，当然了，你情况比较特殊，我不能见死不救。”
　　“你好好养你的伤，养完伤了，我送你回城，明白了吗。”
　　不用白庚说，段易自己也能判断出来了，看样子，这位寂姑娘是发生过什么事啊，而且就是因为正派弟子。
　　说到送自己回城，段易不得不考虑的是，这一次李万季回去了以后，一定会请支援，届时如果还派人寻找自己呢？
　　自己身上就有他的剑气，他多少能感觉到一点。
　　他如果派人来了，那自己岂不是暴露了？


第四百一十九章    第一步，挑起情绪
　　洞穴中，白庚还是那样躺在被褥中，撑着脸看书，一旁，段易是时而就忍不住的看他一眼。
　　本就不能修炼，只能装作修炼的样子，想想现在的情况，思索后面该怎么办，可慢慢地，不知为何，就是沉不下心来，视线止不住的想看对面那人，想看她这样看书的样子。
　　段易心里忽然有些烦躁，自己这是怎么了？正事不想，反而想去看女人？
　　过了一会，白庚见段易不再看自己了，心里也不在意，时间还长着呢，慢慢来。
　　便是这样，洞穴里的火堆都已经熄灭了，只剩下那柔和的法术在照亮洞穴。
　　时间已是深夜，温度慢慢下降，由于这里是野外，外面甚至都能听见野兽的嘶吼。
　　在这里，也并不算安全，这种野外，往往妖兽是很多的，没有元婴化神，也有可能有金丹。
　　见时间很晚，白庚扫了眼段易，而后将手上的书给合上了，“你不通知你宗门吗，让他们派人来接你。”
　　闻言，段易摇了摇头，“我所在的宗门，是一个很小的宗门，便是掌门，也只有化神修为，所以还是算了吧，其他人来了也不安全。”
　　白庚摸了摸下巴，道：“你的修为应该不弱吧，若是我没猜错，你也是化神。”
　　“是啊，这也是全靠门中栽培，说来惭愧，门内很多资源都被我一人用尽，而今却是连一名魔教都对付不了，还落得个重伤，若是没有姑娘搭救，我恐怕……唉。”
　　说的和真的一样，当然，这也确实都是他编造出来的，为了糊弄白庚，否则一些事解释不通，显得很是可疑。
　　抬头看向白庚，却是发现“她”一副沉思的模样，片刻后才开口，语气相当的平静，然而说的话，让段易都没想到。
　　“若是如此，那我只能说，你不是个男人。”
　　“你肩负着光荣宗门的使命，而今只是碰见一些挫折，却一副垂头丧气的样子，如此下去，如何强大起来？”
　　白庚继续冷声说道，甚至是都直接坐了起来，直视段易的眼睛，“一些挫折，身为男人，你要百折不挠，你要做的是克服困难，而不是在遭遇困难之时，摆出垂头丧气的模样。”
　　此时的白庚，轻纱垂落，露出了那精致诱人的锁骨，惹人遐想，容貌自不用多说，虽是伪装过的，但也能胜云宣一分。
　　然而段易却无心欣赏了，被白庚这般眼神看着，竟是有些不敢直视“她”的眼睛，觉得心有惭愧。
　　还不等段易说什么，白庚不再看他而是道：“罢了，这是你门内的事，还轮不到我多管，你好自为之吧。”
　　说着，挥手撤去了洞穴里照明的法术，熄灭了火堆，让洞穴瞬间漆黑一片。
　　然而这种黑暗，对于修士来说真的算不了什么，想看的话，和白天一样。
　　在段易的视线，就看刚才那个呵斥过他的“女孩子”躺在了被褥中，似乎是要睡觉，看都不看自己一眼。
　　白庚都说段易的身份不低，事实也确实如此，在天煞教的时候，无人敢呵斥他，至于说他父亲，天煞教的教主，那也是从未一次呵斥过，因为他办事向来完美，除了这一次。
　　就是如此情况下，他竟然被一个外人给呵斥鄙夷了，还是一个年纪并不多大的小姑娘！
　　段易面上没有什么，心里多少还是有点异样的。
　　渐渐地，段易注意到，方才那个刚呵斥过自己的女人睡着了，呼吸平稳很有规律。
　　段易也是无奈，就不怕自己不是好人？
　　感这样毫无防备的在一位陌生人面前熟睡，也是心大。
　　不过想想也是，自己本就不是好人，可要说现在能趁机杀她，还真不一定能够成功。
　　睡着了，不代表没有防备。
　　也许……就是故意如此，来测试自己的呢？
　　看着那熟睡中的完美的侧脸，一时间，段易又是微微失神，方才不敢多看，现在倒是没这顾虑了。
　　即便是他，也不得不承认，这女人确实很美。
　　如果不是性子这么要强的话，她也许能找到三大宗门里那几个老家伙的亲传弟子当道侣。
　　不过就这认识她的短短时间，段易都能判断出，这是不可能的。
　　要说为何，他也不知，就是觉得，她不是那种出卖身体而换取什么地位身份的人。
　　这一出神，就是整整一夜。
　　……
　　第二日，白庚身上重新穿了一件黑袍，手里提着一头鹿一般的妖兽回来了，作为两人的午餐。
　　还是那样，吃完，白庚就开始着手给他恢复伤势，当然，剑气没动，就是单纯的恢复伤势。
　　剑气不动的话，即便是伤势完全恢复了，他也不能发挥全部实力，顶多六成，这实力，足够白庚杀他了。
　　日子很平淡，至少对于白庚来说是这样。
　　他在等，等机会，这么平淡发展，日久生情可以，但是那需要太长太长的时间，这不是白庚想看见的。
　　想快速将此人拿下，就只有借助机会了。
　　没有机会怎么办，等机会，创造机会。
　　等云清的分身过来，或者说，等魔教的人过来。
　　自然，这段时间白庚并非是什么事情都没有干，他在打压段易，或者说，从各方面去嘲讽他，贬低他，说他这如何如何，那如何如何。
　　在控制的一定的程度内，让他恼怒。
　　于是这样，三天时间过去了。
　　也正如白庚想的，从某种层面上，他确实成功了，段易一开始时，还能忍忍，现在心里多少时有些怒气了。
　　自他修道以来，受到的嘲讽加起来可能都没白庚一个人说的多。
　　他是魔教少主，出手必胜，谁见到他不是赞赏有加？
　　唯独在这个“女人”这，连叹气都不行。
　　其实真算起来，白庚没并没有说多少，三天时间而已，能有多少毛病挑？
　　只能说这位少主平时被人夸上天了，如今被一个“女孩子”频繁嘲讽，难免心里不平衡。
　　白庚要的就是这种结果，怨恨也是一种情绪，他怨恨自己，说明就记住自己了，要是什么反应都没有，那才有问题。


第四百二十章    第二步
　　洞穴中，段易微微蹙眉，看着白庚那严肃的模样，心里多少有些不平衡。
　　他算是看出来了，这女人这是在羞辱自己，一定是。
　　在她面前，自己修炼不是，不修炼也不是，似乎就没有做的对的，自修道以来，谁敢这么和自己这样说话？
　　整天呵斥来呵斥去的，这怕是因为自己耽搁了她的时间，她故意如此的吧？
　　对于他这个眼神，白庚心里清楚面上一点也不在意。
　　心里肯定不舒服，这么多天的接触，他是啥人，八成也摸清楚了，就是个没经历过社会毒打的二代。
　　想想也是，好歹少主，混的就是再差，也没人敢骂他，何况这家伙的性格也是算强硬的那种。
　　现在好了，自己一个“女人”，在他面前，骂他没用，你说他会不会生气？
　　肯定会。
　　不过他一生气，觉得自己在针对他，那就说明成功了。
　　在一起觉得幸福也好，甜蜜也罢，就是这仇怨，也是一种情绪，至少说明在这短短的时间里，我“寂莲”以这种方式走到他心里去了。
　　他现在恐怕是在觉得我故意的了，不过这没事。
　　一直这样压着，一直压一直压，等哪天给他点好处，让他心里明白，我“寂莲”并非那个意思的时候，一定会有更好的效果，且，除了这个，等后面主动揭穿他魔教身份的时候，也有用。
　　其实这段时间也只能如此，既然不等日久生情，那肯定得另辟蹊径。
　　思索中，白庚眼神忽是微微一动，面上没什么表情，心里早已是露出了笑容。
　　就在方才，云清给他传音了，她的分身已经到了。
　　突然侧头看向外面，白庚皱着眉头，开口道：“有人朝着这里过来了。”
　　闻言，段易也是抬头看向外面，心里凝重。
　　早想到有这一天，自己跑了，等李万季他们恢复过来，绝对不会死守在城中，等支援来，之后就是要派人来搜索自己。
　　自己体内有李万季的剑气，基本是藏不住的。
　　至于说为什么不提前跑路，这点他当然是想了，可换句话来说，他的性命如今在白庚的手里，不是他想走就能走的。
　　他也曾建议过白庚往里面走走，被白庚给直接否决了，都没问他意见。
　　能指望的，就是三位大护法能脱身，将自己救走。
　　可惜，他等来的不是大护法，而是玉仙宫的人。
　　没给他开口的机会，白庚道：“我出去看看，你先继续养伤，来的人应该不是魔教之人，若是商谈的好的话，可以让他们先带你回云天城。”
　　“这……”
　　没有再多说，白庚手持长剑，直接是飞了出去。
　　见此，段易心里本是稍微有些慌乱的，可不知为何，这股感觉一出来，他就想到了白庚呵斥他时的眼神。
　　想到这眼神，心里瞬间不慌乱了，开始冷静思索接下来的事。
　　不用想她如果不知道此事，那没意义，就想她如果知道自己的身份后该如何就行了。
　　深吸一口气，跑是绝对跑不了的，反而会死，来抓自己的不可能只有这一波人。
　　而她若是知道了自己的身份……
　　又真的会杀了自己吗？
　　若是前几天，段易可能会觉得白庚会杀了他，可现在，他有些不这么想了。
　　即使被发现了，自己也有可能能活。
　　念此，段易叹息，自己的性命竟然是要看她一个女人，何其的可笑。
　　想着，他心里也不由是暗骂，手下不给力也就罢了，大护法都是如此的废物，被人追杀的连传讯都不敢。
　　……
　　外面，白庚持剑，看着前方的两男一女，啥都没问，感觉到那熟悉的气息就够了。
　　他没说话，对面三人先道：“敢问这位仙子，可曾遇见过此人？”
　　说着，手中一道气息一闪而过，不是别的，正是李万季的剑气。
　　云清分身说话的时候，朝着白庚眨了眨眼，很显然，她是故意隔着角色扮演呢。
　　也是失笑，她想演，那就陪她演好了，“见过，我也问三位一个问题，三位出自三大宗门吗？”
　　“正是，我们乃是玉仙宫弟子，姑娘可否告诉我此人是往哪个方向逃了？”
　　“我知道他在哪，先说说你们为何捉拿他？”
　　白庚此话一出，对面一男子笑了，“为何捉拿他？就因为他是魔教之人，这够了吗？还有，玉仙宫办事，你莫要废话，速速说出此人下落。”
　　说着，他忽然上下打量了一下白庚，“你……你该不会是和这魔教有所勾结？”
　　白庚皱眉，“是与不是，轮不到你们来管，请回吧，我不会告诉你们任何东西的。”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”
　　冷哼一声，这男子瞬间出剑，而对面，白庚则是不慌不忙，收起了一枚留影球。
　　上一秒还紧绷着脸，马上就要大打出手，下一秒，四人皆是露出了笑容。
　　当然，战斗还是要爆发的，不过是气息爆发。
　　对面，云清化为的男子开口道：“你玩的倒是开心，我可和你说啊，李万季出关了，过几天就要去找你，你不回来，我可就帮你接待他们了。”
　　看着云清这笑容，白庚就知道她心里肯定又有啥坏点子了。
　　不过自家娘子大人想玩，还能不让她玩吗？
　　“行，我这可能还需一些时间才能回去，李万季那里的话，师尊大人别太过头就好。”
　　一听这话，云清顿时笑的更开心了，“放心，我自有分寸，你好好玩，这家伙好歹魔教少主呢，多花一些时间，别那么着急回来。”
　　要不是知道云清是真的想玩，就这话，白庚都以为她要移情别恋了。
　　什么叫我晚一点回来啊！
　　……
　　与此同时，感觉到那四道气息爆发，段易瞬间站了起来，看向了外面。
　　他不知情况如何，他只知道，寂莲和玉仙宫的人打起来了。
　　玉仙宫这次来的人实力不弱，竟是三名化神！
　　外面气息越来越猛烈，在这，他都能想象的到，外面绝对是大战。
　　此刻，他心里真的有些急了。
　　寂莲为何和他们打了起来？
　　因为自己？
　　还是因为别的什么。


第四百二十一章    段易的决定
　　此刻，外面的气息爆发的很是猛烈，不用多想，都知道外面的战斗肯定是激烈无比，双方都打出了真火。
　　然而段易却是有些不安，他在想，以寂莲的性格，她虽然是性子要强了一些，可不代表她蠢，对面三个人同为化神的情况下，任然和他们打起来了。
　　这究竟是因为自己？还是因为别的什么？
　　若是因为自己的话，他有些想不通，这种情况，玉仙宫的人八成见面就会询问她有没有见过自己，届时若是再有自己的特征，那寂莲应该就能猜到自己的身份了。
　　这种情况的可能性还是不低的，那为何，寂莲不是带着他们来找自己，而是和他们打起来了？
　　又或者，他们羞辱了寂莲？
　　段易在洞穴中，看着通过洞口，看着外面那狭小的世界，一时间，心里复杂无比。
　　……
　　白庚出去的时候，时间是下午，而等他回来的时候，已经是傍晚了。
　　外面的气息渐渐平静，段易也知道，外面的战斗恐怕是结束了，没等一会，外面就传来一道熟悉的气息。
　　进了洞穴，白庚先是看了段易一眼，什么都没有多说，拿出一瓶丹药就开始恢复“伤势”。
　　白庚身上破破烂烂，满是鲜血，但并没有伤口，当然，看似没有伤口，从衣服上那一处处口子以及周围的鲜血就能知道，他“受伤了”。
　　对于修士来说，外伤算不了什么，只要不是过于严重的伤口，很快就能恢复回来，所以白庚现在这模样算是正常的。
　　外伤不算什么，可从他身上那有些萎靡的气息来看，就知道他在方才的“大战”中，伤的并不轻。
　　看在墙上，白庚继续恢复着伤势，满身鲜血加上那苍白的脸，让人见了后，难免会有些心疼。
　　段易欲言又止，最终还是没有说话。
　　便是这样，一直到了晚上，白庚这才睁开了眼睛，看向了段易。
　　那眼神中，多少有些疲惫。
　　“你……你骗了我。”
　　此刻，白庚声音很平淡，听不出任何的情绪，而段易在听到这句话时，心里莫名慌乱。
　　白庚说着，又扔给他一枚留影球，这留影球里，正是他刻意录下来的和云清的对话。
　　“你不是正派弟子，你是魔教。”
　　看了一遍那留影球里的内容，再听白庚这句话，段易苦笑，果然，她还是知道了。
　　叹息一声，“对，我欺骗了你，我是魔教之人，天煞教少主。”
　　话落，两人都沉默了，片刻后，白庚忽是拿出了那把还染着血的长剑，用剑指着段易。
　　“我当真想一剑杀了你。”
　　段易没有说话。
　　便看那长剑举了起来，段易心里一凝，正准备用最后的手段试试能不能逃跑，然而那把剑，却是没有落下。
　　“你走吧，就当你我没有见过，你我无冤无仇，我不杀你，不过既然你是被我拦下的，我还杀了你的人，这一次，我会帮你拦下玉仙宫的那三名弟子，此次，就当你我因果断了。”
　　说完，白庚便侧头看着外面，不再说话了。
　　段易看着白庚，看着这个经常喜欢厉声呵斥自己，让自己坚强的“女人”，看着“她”俏脸苍白，看着“她”满脸的疲惫。
　　心里竟是……有些不忍心了。
　　说句实在的，他是真的没想到她会说出这番话来，更没想到，她还要帮自己拦下玉仙宫的人。
　　怎么说呢，说是意外，也不算意外吧，毕竟是她，毕竟是寂莲。
　　她这般性格，无冤无仇的杀了自己手下，现在就要帮自己这个魔教之人逃脱。
　　虽然结识的时间不长，段易也想说一声，正是因为她是寂莲，所以才会做出这种决定。
　　所以才会在明知道自己是魔教的情况下，任然选择和玉仙宫三人开战。
　　在她眼里，似乎魔教之人和正派弟子都一样。
　　不会因为自己是魔教，就不由分说杀了自己，也不会因为玉仙宫自诩正派，就帮玉仙宫。
　　恩怨分明。
　　不过现在不是想这些的时候。
　　她让自己走，自己要走吗？
　　段易不由苦笑。
　　走？又能往哪里走？
　　玉仙宫不可能只派这三人来的，今晚他们走了，明日就会有真正的高手追杀来。
　　而且自己就这样走了，她百分之百会被杀！
　　她不知道吗？
　　她知道！
　　那她此刻说出这番话时，心里又会是什么样的感想。
　　按照她说的这样，她和自己无冤无仇，还杀了自己一个手下，最后导致了现在这样，而她，是想断了这份因果。
　　也许还要更复杂一些。
　　念此，他做出了决定。
　　“寂莲，我们……一起走吧。”
　　这女人留下，一定会被杀，自己一个人走，也是危险无比，让她跟着也好让她保护自己，等大护法寻来。
　　想是这样想的，可心里深处的另外一个原因，他有些不想承认。
　　因为最后，段易竟是发现，自己不想让面前这个女人留下等死。
　　而对面，白庚听到这句话时，心里再是一笑。
　　其实他也在看这家伙究竟会做出什么选择来，如果直接跑了，那就啥都不用说了，直接杀了就行，以绝后患。
　　而现在都这样说了，那就有意思了。
　　白庚此刻不用多想，都知道这家伙在想些什么。
　　肯定是在想，诶，他自己跑了，最后也是一个死，寂莲留下，也同样会被玉仙宫的人给杀了。
　　那就带着寂莲一起吧，正好还能还能让她帮自己清理一些危险。
　　然而真是这样吗？
　　不，都是借口罢了，说到底，无非就是不想让我“寂莲”死了。
　　真想跑，还有我“寂莲”帮他的情况下，能跑不掉吗？
　　好歹是少主，就不信他没有保命的办法。
　　玉仙宫不就是靠李万季的剑气追踪吗，那干脆是主动引发李万季的剑气，将其给消耗完，大不了重伤垂死，正好，还不用掩盖气息了，随便一藏，等着合体境来救他就行，不说一定能成功，也是有可能能活下来的。
　　所以说啊，都是借口罢了，就是不想让寂莲死。
　　这倒不算白庚自卖自夸，如果段易就这么走了，那就真的难猜了，也说明这家伙老油条一根，不好勾搭的。
　　可现在都说出这样的话来了，那还不好猜吗？
　　不得不说，在这方面上这位少主也是单纯的一个人。
　　也是，毕竟人家老修炼狂魔了，谁和你想这些套路。


第四百二十二章    躺着中枪的七净宗
　　白庚给了段易两条路，看他究竟是走还是不走，走的话，那就没办法了，直接动手吧，不走的话，那还可以再考虑考虑。
　　其实白庚觉得，前者的可能性更大一些，毕竟自己再怎么说，也只是和他在一起呆了几天而已，没那么快就能在他心里留下多深刻的印象。
　　只能说，这家伙还是挺好忽悠的，典型的闷骚怪，面上不爱说话，都搁心里呢。
　　其实说句实在的，白庚还挺希望他就这么直接离开的，他直接走了，那就杀了一了百了，没那么多事了，回去继续和云清呆在一块不香吗？
　　但没办法啊，谁让人家没直接走呢，还得考虑后面的事。
　　心里想法颇多，白庚则是侧头看向他，皱眉道：“你让我和你一起走？去哪？去加入魔教吗？我不喜欢三大宗门，可同样的，对魔教，也没啥好感。”
　　这时，段易也不装了，气质这一块倒是变了不少，有些魔教少主内味了。
　　段易目光直视着白庚，淡淡道：“玉仙宫的人来杀我的，来的人，绝不可能只是这三人，今日他们回去，也许明日，也许今晚，他们就会来更强大的修士，那时，你怎么挡？如何去挡？”
　　“你也说了，你并非属于三大宗门，甚至于，你都不是正派宗门的弟子，再加上你包庇我这个魔教少主，你觉得玉仙宫的人不会杀你吗？”
　　“会的，一定会的，玉仙宫自诩正派，但他们不一定就是好人，正如你所说，冠冕堂皇之辈罢了。”
　　“留下就是一死，为何现在不逃呢？”
　　“你不会告诉我，你打算为了我一个陌生人，而付出生命的代价吧？”
　　之前的段易，为了掩饰自己的身份，装的有点怂，现在那居高临下看着白庚的眼神，以及那带着些许嘲讽意味的嘴脸，终于是有些少主的样子了。
　　然而他刚说完，就忽然感觉一阵香风吹来，眼前一花，整个人都被白庚拽着衣服，抵到了墙上。
　　白庚眸子死死的盯着段易的眼睛，一字一句道：“你以为我很想帮你吗？你以为我不知道这些吗？但我说了，这是我犯下的因果，那我就要去偿还，不要拿你恶劣的心，来揣测我。”
　　“我知道玉仙宫的人会杀我，我师父就是死在他们手里的，可谁让我偏偏救下了你呢。”
　　虽然知道白庚的话不是那个意思，可段易听到后面这话，心里有些微微触动。
　　白庚慢慢送开了手，将段易给放开了，情绪也不再那么激动，“你走吧，再不走，就走不了了，放心吧，我寂莲不是那种人，我说了会帮你挡住玉仙宫的人，就一定会挡住，我若是惧怕死的话，那我走不到今日。”
　　靠在墙上，段易沉默了，他忽然是想到了前些日子，这女人教训他时说的一些话。
　　何为男人，何为担当。
　　之前觉得她是一直故意在嘲讽自己，取笑自己，现在一看，并非如此，那真的只是她的真心话罢了。
　　心里很是复杂，她纵使是知道很可能会死，任然选择帮自己断后。
　　她真的会吗？
　　段易相信，她真的会。
　　她就是这个性格，就是这个人。
　　明明无处不教训自己，现在却又要因为自己在可能有性命危险的情况下断后。
　　段易忽然在想，自己此刻要真的是走了，那和她前些日子说的自己不就一样了吗？
　　此刻段易所想，倒是和白庚此前所考虑到的一样了，先打压，后面会有更好的效果。
　　自然，白庚也考虑到了一点，此时让段易留下，那也是有条件的，一是现在这样，用些套路把他给圈住。
　　但是呢，若是看不到希望的话，最后这家伙就是再不忍心，也一定会走的。
　　明知道必死还留下，白庚自认自己在他心里还没有重要到这个程度，换做成秦无疆李万季还差不多。
　　所以这个时候，就要让他有希望，觉得留下来不一定会死，因为只有这样，他才会留下。
　　不然也许会发展成另外一个结果，段易含泪而走，留下寂莲一人，事后成功逃脱，等知道寂莲已经死了的时候，发下誓言，必杀玉仙宫此人。
　　别说，真是这样的话，也算是一种成功。
　　但别忘了白庚勾搭他究竟是为了什么！
　　忽然间，白庚灵机一动，让段易仇恨玉仙宫不行，不，他本来就仇恨玉仙宫，那若是在让他仇恨魔教呢？
　　这会吗？
　　会！
　　他是魔教不假，但他也只属于目前所在的这个魔教。
　　魔教和魔教之间的关系并不好，让他敌视其他魔教，那未尝不可。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　白庚眼神闪烁。
　　不对，一定要让他敌视魔教吗？
　　敌视七净宗就不行吗？
　　白庚不管七净宗什么目的，天下太平也好，称霸天下也罢，反正不是好东西。
　　让这魔教少主去敌视七净宗，让他们狗咬狗。
　　啧啧，一定相当有意思。
　　反正寂莲也是个假身份，以后也不一定有机会再接触到这家伙了，毕竟他是魔教。
　　最后“牺牲寂莲”，让他们先斗起来，岂不美哉？
　　别人不行，这位少主还是很有可能的。
　　身份不低，修为不低，天赋也不低。
　　简直就是最佳人选啊！
　　短短时间，白庚做出了选择，七净宗做梦都没想到的是，他们还没正式动手，就有人要提前算计他们了。
　　白庚忽是轻叹，再是看向了段易，声音柔和道：“你放心走便可，我并非什么手段都没有，可能会死，那也只是可能不是？还是有机会的。”
　　“我会帮你争取时间，尽我全力，而且啊，我又不傻，不会站在那让他们杀我的，我还会跑啊。”
　　“我一人在外，闯荡过很多地方，有逃跑的手段的，就是一般炼虚合体出手，也不一定拿的下我。”
　　给他希望，他不一定会留下，也许会没有心里负担，而跑的更果决了，但是没有希望，他一定会跑路。
　　这是白庚给段易的第二个选择。
　　与此同时，也在传音云清，让她派分身前来。
　　哪能给他这么多主动的机会，再不选，可就没法选了。


第四百二十三章    逃脱  （两章合一）
　　白庚也是在拖延时间，既然都做出第一遍选择了，也就不用等第二遍了。
　　拖时间，等云清的分身来，届时这家伙连选择的机会都没有了。
　　段易自然不知白庚的想法，此刻他正犹豫着，究竟要不要留下，她不肯和自己走，但真如她说的，有逃跑的手段，那成功的概率也不大，如果玉仙宫的人派来高手的话，其他人只要负责封锁周围，她必死无疑。
　　留与不留，若是留的话，自己还有些手段，倒是可以让她活下来的可能性更大一些。
　　但代价是，自己也有可能会死在这。
　　要说段易犹豫多长时间，也并没有，然白庚不给他更多的时间去犹豫了。
　　忽是抬头看向了外面，凝声道：“想走也走不了了，有人来了！”
　　说着白庚手里已经再次出现了长剑，飞出去的同时，顺手一把将段易给带上。
　　飞出去的时候，白庚嘴里还道：“让你走你不走，非得犹豫，现在好了吧，想走都不行了，玉仙宫这边派人来了。”
　　段易看了眼白的侧脸，“并非是我犹豫，其实我就是走的话，八成也会死，玉仙宫不可能只有这三人来，等他们再派人，只要一路追踪我体内的剑气，便能找到我。”
　　闻言，白庚冷哼了一声，“我就说嘛，那么至阳至刚的剑气，如何会是一名魔教斩的出来的，行了，你就在这，趁着我对付他们，你能跑多远是多远。”
　　说完，白庚就将他给放下了，然后朝着反方向飞去。
　　段易站在地上，看着白庚离去，只见“她”还并没有飞出去多远，两道气息爆发。
　　感知到另外那道气息，段易面色一变，这是炼虚！
　　另一边，白庚和云清分身化成的白胡子老头没谈两句，就交战在了一起。
　　打的是挺激烈的，白庚身上也不时被斩出伤口来，便听云清大喝道：“哼，包庇魔教死不足惜，看贫道今日斩了你！”
　　暗中，传音道：“别看了，三道分身合而为一才有这实力的，魔教合体那边，已经被我杀了一人，另外两人跑的太快追不上，不过你也放心，一时半会的他们影响不了你。”
　　“魔教都惜命的很，如今重伤，不会轻易来救人的。”
　　听到这，白庚就放心多了，自己这边没问题，也不怕李万季真的派人来追杀，主要就是怕这位少主这里出幺蛾子，现在倒是放心不少了。
　　又听云清传音道：“还有，我怀疑这三位合体中，有七净宗的人，我基本可以肯定了，这七净宗是和魔教联手了，但目的为何，暂且不知。”
　　七净宗实力不弱，也有几位大乘，同为三大宗门，理应不该和魔教联手才对，和魔教联手，一定是有所目的。
　　否则就以现在魔教这实力，根本撼动不了三大宗门。
　　如今七净宗主动打破这平衡，就可以想象一二了。
　　提到七净宗，白庚也不意外，毕竟大劫就是他们挑起来的，等云清说完，他也是把方才想的计划给说了一遍。
　　云清变色古怪起来，“你就这么肯定他会记恨于七净宗？”
　　“当然，夺妻之仇，如何能不报，虽然还不是妻，但也差不多了不是。”
　　“而且我见此人天赋不低，也许会有所成就，届时狗咬狗，一定相当的有趣，就是没实力对付七净宗，也能恶心他们。”
　　听白庚这么一说，云清也是感慨，“真有你的，我以为你最多就是套一点情报，没想到还算计上七净宗了，此计划我觉得可以，他所在的天煞教，并不比血海的血魔教差多少，等他从他父亲那继承来位置，真像你说的这样，七净宗一定很头疼。”
　　两人传音着，手上动作倒是丝毫不慢，云清自是压着白庚打。
　　“七净宗这里，我来做，你就负责演戏就行，放心，绝对让七净宗打碎了牙齿还得往肚子里咽。”
　　不止一次的夸过云清是好队友，这一次，白庚真想给云清点个赞，太给力！
　　像是看出了白庚想法，云清传音坏笑道：“你以后可要好好讨好我哟，不然勾搭人都不行呢。”
　　有一说一，这个确实，但每次都让云清帮忙，这也是没办法的事。
　　自己所图的，是真正的真心，未来大劫能用命保护自己那种的真心，一般的小手段可不行。
　　就拿李万季来说，不用之前那个手段的话，就光是绿茶，顶多换来一些小利益，换来一些天材地宝啥的，可未来呢？
　　人家凭什么要冒着生命危险来帮你？因为魅力值爆表？
　　没这个道理。
　　但现在呢，白庚敢说，我白莲儿被魔教数位化神加炼虚围杀了，李万季和秦无疆一定会过来。
　　等他们大乘了，甚至会应战大乘。
　　这就是区别。
　　不过这些都是因为云清帮忙，云清不帮忙，白庚这些计划根本不可能会成功。
　　与此同时，段易正在朝着远处移动，慢慢地，他减慢了速度，手里出现了一枚面具。
　　就是冒着李万季剑气爆发的风险下，他依然是运转了功法，感知到的便是“寂莲”那虚弱无比的气息。
　　她受伤了，而且是重伤！
　　她说的倒是容易，能在炼虚手底下逃跑，可你有手段，别人就没有手段吗？
　　明明重伤了还不跑，究竟是因为跑不了了，还是在给自己争取时间？
　　段易觉得是后者。
　　一咬牙，他转身往回跑去，嘴里喃喃道：“罢了，你既然肯为我豁出性命，我如何能只一味逃跑。”
　　“真若如此，岂不都被你说中了，我是个没用的废物。”
　　也是自嘲一笑，“什么时候，我段易会怕炼虚了，还要被一个女人保护……”
　　另一边，白庚感觉到段易回来了，心里也不算太过意外，炼虚是强，但也不是无法匹敌。
　　打不过，难道还跑不了不成？
　　白庚向后飞去，忽是加速拉开了距离，就看他方才的位置，出站口一副巨大的恶鬼面具。
　　下方，段易吐出一大口鲜血来，在白庚一只手拉住他时，他也反手握住了那白皙的小手。
　　下一刻，段易再次使用法术，拉着白庚消失在了原地。
　　这是和他扭头返回时丢下的面具互换了位置。
　　这一下，便是瞬间和云清拉开了距离，代价是，他体内的剑气爆发。
　　……
　　段易用了某种法术，完成了一次超长距离的“闪现”，可以说是瞬间就摆脱了云清的追杀。
　　白庚看向手里提着的段易，一边快速的飞着，一边冷声道：“让你逃跑，你为何还要回来。”
　　对此，段易自是道：“炼虚而已，我即便是回去，也能逃跑，可是你不一样了，我若是不回去，你很有可能会死。”
　　“我……”
　　“现在说这些没用，我们已经逃出来了，不过那老家伙要追上来还是有可能的，先跑，我把剑气压制下去。”
　　这一次，段易心里是舒服多了。
　　被一个女人救了一次又一次，那不是他段易能做出来的。
　　炼虚而已，死在这种人手里，太委屈了些。
　　白庚也不多说，是加快了速度，便是这样一直飞到了天黑，才从这片林中找到了一处小湖。
　　停了下来，白庚微微喘息，点滴鲜血从他握剑的手里低落，气息已经是相当的虚弱。
　　猛的看上去，竟是觉得，好像比一旁剑气爆发的段易伤的还要更重一些。
　　段易看着白庚，能感受到那虚弱无比的气息，一时间，也是不知说什么好了。
　　这女人，说她聪明吧，也挺聪明的，可说她愚蠢吧，她会为了自己一个不太熟的人，和一大炼虚殊死搏斗，最后落得一个重伤。
　　“你……伤的很重。”
　　原本，她身上会有一股香味，平时还喜欢摘花，可现在，她身上便只剩下血腥味了，她自己的血。
　　段易也不知自己此时心里是怎样的一种感受，很奇怪。
　　“这值得吗？”
　　值得吗，为了我一个不太熟的人如此。
　　白庚面上忽是露出了笑容，脸色苍白，但却很美，那是种别样的美。
　　坐在了段易身旁，白庚道：“在我看来，值得。”
　　“不得不说，你今天的表现，倒是有些像男人了，之前，是我说的严重了，我收回我的话。”
　　两道视线相视，段易略微失神，他是第一次在她身上看到这种温柔的笑容，也第一次听她说这种夸赞自己的话。
　　段易同样也笑了，嘴角止不住的上扬，就是这很短的一句话，让他觉得这比教中那些人称赞自己千句万句还要来的舒服。
　　“不过……”
　　段易心里刚“舒服”完，就听白庚是突然拉长了声音，听的他都是心里一跳。
　　然后，就听白庚道：“不过……下次也要注意自己的伤势才行，你看你，剑气又爆发了吧。”
　　明明又是在说自己不好，可听了这句话，段易心里更舒服了，就忽然是觉得，这寂莲，好像也爱并非那种蛮不讲理的人。
　　“没事，无大碍的。”
　　闻言，白庚皱眉，柔声道：“怎能无碍，莫要勉强，你修的道，和这剑气完全相反，剑气反噬你的伤害只会更加猛烈，我来帮你疗伤。”
　　态度还是有些强硬，可这强硬中，多了几分温柔。
　　手刚伸向前，白庚就突然停住了，“算了，先等等，我身上都是血的味道，不好闻，我先去洗个澡，回来再给你疗伤。”
　　段易一开始还没反应过来，很快就想到了。
　　洗澡？在哪洗？不会是自己身后这小湖吧？
　　刚起身，白庚就再是道：“对了，不许回头，不然我就把你的眼睛给挖出来。”
　　段易点头，此刻他也不知道说什么了，也不知为何，听到她要在自己身后的小湖里洗澡时，竟是觉得心跳有些加快。
　　没多大一会，段易就听到了身后传来了脱衣服的声音，又是没一会，便听到了水声。
　　不由自主的咽了口唾沫，他忽然有种想回头看看的冲动，这想法刚出来，便被他压了下去。
　　心里不断地想着，女人洗澡罢了，有什么好看。
　　而且偷看这种事，岂能是他段易做出来的事？
　　想是这样想的，可身后那时而传来的水声，让他控制不住的去往这方面上想。
　　回想和这寂莲的种种，她性格是要强了一点，是蛮横了一点，但容貌的还是很美的，挑不出任何瑕疵来。
　　而且她性格也不是都是这样蛮横，也有不同一面，正如刚才。
　　就在他这样想的时候，身后传来了白庚的声音，“段易，你是魔教之人，伤天害理的事做过很多吗，我虽不像正派宗门那样敌视魔教，可那些经常做伤天害理之事的魔教之人，我同样痛恨。”
　　“我一直都坚信天下没有正邪之分，无非立场不同，可我也亲眼见过魔教用孩子的性命来修炼。”
　　闻言，段易马上是道：“我是魔教不假，可我并非是那种喜欺负弱小的人，我若是这种人，绝不会有现在的成就。”
　　“嗯，我相信你，我也有过自己的判断，你是魔教也好，正派也罢，我只是希望你能一直像方才说的这样，欺凌弱小那不是强者能做出来的事。”
　　“放心便是，我段易绝不会这么做。”
　　话落便是沉默，又是等了一会，段易又听到了水声，知道她可能是洗完了。
　　这世界里没有香皂，没有沐浴露，但白庚有仙气啊，只要仙气在，干啥都是香的。
　　段易有些控制不住的想回头，然后就感觉到了两只小手按在了自己的背上。
　　然而对此，段易却是皱眉，“你受伤也很重，不必为我疗伤了。”
　　“我知道，我先帮你压制住剑气。”
　　有白庚的帮助，段易体内的剑气很快就被压制住了，而后，他就感觉到了那双柔若无骨的小手按在了他的肩膀上。
　　这其实是很危险的，如果寂莲要是想杀了他，很轻松就能把他的头给斩下来。
　　不过段易并没有多想，若是寂莲想杀他，何须如此？不用这些小手段，也能把他给杀了。
　　想着，就感觉到两只小手给他轻轻揉捏起肩膀来。
　　“在我师妹还活着的时候，她经常这样给我按摩，能缓解疲劳，只可惜，她不在了，就像我现在这样，因为所谓的包庇魔教，被三大宗门的人给斩了。”
　　说的和真的一样，开始博取同情心，当然，段易也是真的没去怀疑。
　　说着，白庚微微前倾，气若幽兰，吐出的热气打在段易的耳朵上。
　　“段易，其实啊，你现在的性格，就和我那师妹很像呢。”


第四百二十四章    谈话
　　能感觉到说话人的鼻息落在了耳朵上，有些痒痒的，心里更是一种又很别扭又有些舒服的感觉。
　　再加上肩膀上两只柔若无骨的小手温柔的揉捏，这感觉，段易当真是第一次体会到。
　　他没回头，然而心思全都不在身体伤势上了。
　　便听身后那人儿接着柔声道：“你和她，真的挺像的，只是……唉。”
　　闻言，段易道：“你师父师妹都是死于三大宗门之手吗？”
　　“是啊，就像你我现在这样，因为包庇魔教而被杀了，最后只剩下我一人。”
　　“我师父他没有加入任何的宗门，喜欢游历天下，和我现在有些像吧，不掺和正派的事，也不掺和魔教的事，尽力不去沾染这些因果。”
　　“可惜他还是沾染上了，逃了一辈子，最后还是躲不开因果。”
　　“我不怪三大宗门，也不怪魔教，自己沾染的因果，就要自己去付出代价，但说是如此，我心里对他们还是没有什么好感的。”
　　“更何况，我修为尚且弱小，谈不上能报复他们。”
　　在这话里，段易听出了无奈，想想也是，师父师妹唯一两个亲人都被杀了，而想报复，基本上是不可能的，因为对面是三大宗门。
　　哪一宗门已经不重要了，因为不论是哪个宗门都一定有数位大乘在。
　　化神实力不算弱小了，在这天下，走到哪都算一方强者，可是和三大宗门，和大乘比起来，那根本就什么都不算。
　　也正是听了这番话，段易不由去思索。
　　寂莲这要强的性子，真的是本性吗？
　　不，不一定是，至少他现在感觉起来不是。
　　现在她无依无靠行走在这天下，即使不是这性格，也得伪装出来这个性格，伪装自己强大，伪装自己强势。
　　也不知为何，段易就是觉得，或许现在的她，才是真正的她吧，性格有些柔弱。
　　强硬是装出来的，也不能装一辈子，偶然流露的那温柔的眼神，不就说明了一切？
　　段易现在心中有些复杂，他自己都没发现的是，他已经开始同情起白庚。
　　不由开口道：“那你既然知道要不去沾染因果，为何现在又要帮我呢？”
　　师父师妹都是这样死的，她现在自己也是因此又陷入了险境之中。
　　他刚说完，就感觉到揉捏自己肩膀的手突然加大了些力度。
　　“哼，当初你可没说你是魔教。”
　　“这……”
　　段易有些失笑，好像确实如此，她把自己救下来后，一直不知自己是魔教，也不知道她又走上了师父和师妹的那条路。
　　“你现在在玉仙宫眼中，又是包庇魔教的罪了，你后悔吗？”
　　说这话的时候，段易忽然在想，她师父师妹都是这样死的，那她也是这么死的，未免太过可悲了一些。
　　自己能否帮上她一些？
　　至少让她别被玉仙宫的人杀了。
　　想这些的时候，段易心里没有任何的异样，他是魔教不假，但也是知道，身后的这人，她救了自己。
　　白庚心里思索，面上却是不犹豫，“既然做了，谈何后悔，我如果后悔，玉仙宫第一次找到我的时候，我就该把你给交出去。”
　　一句话，瞬间打断了段易的思路，好像确实是这样。
　　自己这是问废话了，她要是后悔，在知道自己是魔教的时候，就会把自己给交出去了。
　　想到这，他也是奇怪，摸不懂这家伙心里都是想的啥，第一次玉仙宫人来的时候，她把自己交出去了，那就没有现在的事了。
　　而至于她是不是想利用自己，段易仔细的想了想，有这个可能，但是她又为了什么接近自己呢？
　　她若是抱有目的的话，自己能给她带来些什么，无非就是一些自己所知道的东西，就比如这次计划，可这计划还没开始，就已经是失败了。
　　三大宗门都不是蠢人，稍微分析一下，也知道这次是针对李万季和秦无疆了。
　　而且她真是为了情报而来，有心东西也说不通。
　　所以说，相比于她是三大宗门的人，段易更相信她是一名散修。
　　白庚这时也是开口道：“你说你是魔教少主，那这次被玉仙宫的人追杀，一定是有什么计划吧，不过看样子，你的计划失败了，而且败的很彻底。”
　　“不败的彻底的话，早就有人来救你了，或者说，你的身份在魔教里是可有可无的。”
　　说着，白庚微微沉吟道：“到底会不会有人来救你，不来救你的话，你我都要死在这，逃的了一时，逃的了一世吗？”
　　“何况，我带着你，我自己都不好逃跑。”
　　段易觉得，自己被鄙视了，一定是的！
　　什么叫可有可无？什么叫带着自己不好逃跑？
　　在“女人”面前，尤其是段易这种性格，那能被这样鄙夷？
　　当即反驳道：“我确实是少主不假，我身份也并不低，这次的任务失败了，败在情报不准确下，而且，你知道秦无疆吧，衍天岛大师兄。”
　　“我和他大战了一场，未败。”
　　败是没败，但也没赢，这样说着好听一些。
　　“被伤成这样，还是因为秦无疆和李万季联手，否则一对一的话，我不惧他俩任何一人。”
　　这些事都已经不是秘密了，过几天随便都能打听的到，所以段易便直接说了，也好挽回自己的一些颜面。
　　然而，白庚还是道：“嗯……那你天赋确实不低，这两人我都见过，单对单的话，我没有任何把握能赢。”
　　“不过……”
　　“不过这种任务为何会是你来做？衍天岛大师兄再加上玉仙宫大师兄，他们都是宗门最有希望的，怎么可能会没人暗中跟随。”
　　“你如果身份很高的话，这种事也不应该你来做啊，太危险了。”
　　这任务完成了，啥都不说，功劳可想而知，但是，风险也太高。
　　真正重要的，尤其是段易这种还需培养的，很有希望的，按理来说不会打这个头阵。
　　对于段易来说，身份真的高的话，成功了就是锦上添花，失败了就是血亏。
　　白庚这句话，是真的问到点子上了。


第四百二十五章    你愿意吗
　　这种事情让段易一个魔教少主来做，要么是不受重视，要么是有人故意的。
　　正如白庚说的，李万季和秦无疆都是两大宗门未来的希望，如今他们两人聚集在同一块，怎么可能没有人暗中保护。
　　其实这个暗中保护的人，就是云清，云清在云天城没走，不光是只有白庚知道，玉仙宫的其他八峰同样也知道。
　　不然还真能把李万季就这么给扔在这不管？
　　若云清没在这，门内也会有其他的高手前来，甚至是李万季本人都不清楚的情况下。
　　再退一万步说，即使真杀了李万季，就一定是好事？
　　不可能的。
　　真杀了李万季，别说段易，就是他所在的这个宗门都得完蛋，一个实力也就这样，都没几位大乘的魔教，能挡得住两大宗门的怒火？
　　总之，这段易被要求来做这事，背后一定是有原因的。
　　白庚也正是想从这事上面开头，先套一点话出来。
　　“你这次任务应该不简单，李万季和秦无疆都在这，或者干脆目标就是他们，失败了不说，可能会丢了性命，如果成功了，你就不怕你的魔教被玉仙宫和衍天岛灭杀吗？”
　　“我怎么感觉，届时就是大乱了呢！”
　　白庚短短几句话，段易沉默了，事实上也正如白庚所说，这可不是一个好任务，失败了可能会被斩杀当场，就是成功了，那天煞教作为这个出头鸟，也一定会是第一个被灭的。
　　想叹息，一想到身后之人，段易马上就克制住了，而是开口道：“你说的不错，确实是这样，这次任务暴露了，明眼人都能看的出来，我的目标是李万季和秦无疆。”
　　闻言，白庚沉吟了一下，忽是道：“为何偏偏是你们。”
　　“为何是我们？”段易自嘲一笑，“你以为我们很想当这个出头鸟吗，你说对了，这次计划若是成功，天下大乱，而我，我教，就是大乱的发起者。”
　　“你教很强吗？”
　　“不强，三大宗门任意一门都能灭了我教。”
　　“那……”
　　段易微微抬头，已是捏紧了拳头，这些日子憋在心里的一些事情瞬间是涌了上来。
　　他天煞教不弱，可他父亲，天煞教教主，是个白痴，被人给渗透了。
　　天下魔教都精明着呢，尤其是实力真的强大的那两个。
　　想要挑起大乱，总得有个出头鸟，血魔教灭了，最适合的就是他天煞教。
　　可以说，谁当这个出头鸟，谁死的最快。
　　白庚继续道：“是有什么为难的地方吗？”
　　慢慢松开了拳头，段易权衡了一番后，还是决定将这事给说了出来。
　　自己任务失败了，也许就并非不是好事，想让天煞教当这个出头鸟？都别想，要出头，大家一起！
　　下面，段易简单的诉说了一遍他自己目前的情况，机密不说，也是把天煞教目前的情况给说了出来。
　　“未来天下必将大乱，我猜另外几教是有对付三大宗门的办法了，就是想拿我来开个头。”
　　白庚静静的听着，心里也是嘀咕，这又是一个主角命？
　　自己家族，呸，魔教，被其他魔教打压，老爹是个废物，最后甚至要被逼死，少年顺势接管了魔教，奋发图强，最后将其他魔教全部踩在了脚下。
　　别说，这还真不是白庚多想，大劫将出，什么乱七八糟的东西都有可能发生，就牵扯到这虚无缥缈的气运。
　　想想也是，目前所知道的正派这边，大气运者可不少，就光是自己勾搭的这些都多少了。
　　气运不可能全都在正派，不然魔教还打个屁，魔教这边也一定会出几个大气运者，就如面前这位少主。
　　他究竟是不是，白庚没法确定，只能说，可能性相对于来说大一些。
　　不过除了他，也没有其他选择了不是？
　　目前魔教里，白庚就只接触到了他。
　　所以白庚宁愿相信，他就是大气运者。
　　年纪差不多，修为天赋和秦无疆也差不多，这些就能让白庚去下这个注，投这个资了。
　　不成功也没事，就是浪费了一些时间，万一成功了呢？
　　除此之外，白庚也看出段易的想法了，这家伙怕是想把此事给传播出去。
　　要当出头鸟，大家一起来当。
　　说这些的时候，段易是咬着牙捏着拳的，只恨自己没有本事，只能被别人利用。
　　而这时，白庚则是柔声道：“段易，你忘了我和你说的什么了吗，你是男儿，你要奋发图强，既然恨，那便去打破这一切。”
　　“我知道这会很难，但我相信你。”
　　“现在可能只能被别人利用，那也要忍着，一直忍，一直忍，忍到有一天去改变这一切的时候。”
　　“这事对你来说，我觉得并非一定是坏事，它会给你提供动力，时刻提醒你，让你去变强。”
　　段易微怔，“为什么要和我说这些。”
　　白庚再是温柔道：“因为我相信你，可也怕你做傻事。”
　　微微侧头，段易看到了一双似乎带着担忧的温柔眸子。
　　“我好不容易把你救回来了，你要是去做傻事，那我不是白救你了。”
　　之前段易就觉得，强硬并非是寂莲的本性，只是她装出来的，而现在，他能肯定了，一定是装出来的，她的本性，应该是现在这样，带着些柔情。
　　深深地将这番话给记住后，段易有种醒悟的感觉，是啊，自己痛恨这些人，可是，有力量去改变吗？
　　没有！
　　但这事会给自己改变这一切的动力和力量！
　　她这次没让自己勇敢担当，而是让自己忍。
　　是要忍，唯有潜伏，唯有忍耐，才方可改变这一切。
　　段易沉默中，白庚也不知他在想什么。
　　“段易，和你说这些，其实也是有我自己的心思在里面，我相信你不是那种喜欺凌弱者的人，等你以后有朝一日成为了教主，不会像某些魔教一样，去屠杀弱者。”
　　“嗯，放心，屠杀弱者对我没有任何好处，要屠杀，也是屠杀强者。”
　　段易说着，沉默了片刻，而后看着白庚的眼睛，郑重道：
　　“寂莲，如果有一日我成为了教主，你愿意来我教吗？”
　　听他忽然这样说，白庚“愣”了一下，而后露出了笑容。
　　“嗯，看你表现。”


第四百二十六章    白莲儿牌分身
　　段易也不知为何自己会说出这话出来，但就是控制不住自己，问出来以后，心跳的很快。
　　听“她”这么回答，段易心里如放下了一块石头，同样也是嘴角微微上扬。
　　既然没拒绝，那就等同于说她答应了。
　　至于说什么看自己表现，不用多想也知道，她无非就是想看看自己是不是那种喜屠杀弱者获取利益的人。
　　白庚柔声道：“嘴上说说可没用，我等着你成为教主的那一日，我不求你保护弱者，也不求你不去杀那些无辜的人，只求你不大肆屠杀便可。”
　　人家都是魔教了，还和人家说，让人家别杀人，别干坏事，别这别那的，这是蠢货才会说出来的。
　　白庚就是要让段易知道，不是让他别杀人，而是让他别大肆的去屠杀人。
　　有原则！
　　不杀人是不可能的，真不杀人的魔教，那干脆投正派好了，但不大肆屠杀，这个还是可以接受的。
　　看着白庚，段易再次点头，“我会记住的，放心吧，我虽是魔教不假，可我也并非那种嗜杀成性的人。”
　　白庚贴近了段易的耳朵，温柔道：“想成为教主，这可不是简单的事呢，我修为不强，可能无法给你提供什么帮助，你只得自己小心小心再小心了。”
　　“我觉得，你正好可以利用现在的身份呢，故意嚣张跋扈，故意装作不可一世的样子，这样也许比你直接隐忍要好一些。”
　　“会隐忍的人，和嚣张跋扈看着就没脑子的人，别人一定会防着前者，不在意后者。”
　　“唉，你现在的情况，也许高调才行，如此，也是一种隐藏，不过太危险了。”
　　段易闻言，眼神闪烁，如果没听到这番话，他回去以后，或许还真的会选择隐忍，但就像她方才说的，隐忍就一定让人不重视吗？
　　不，只会更加让人警惕。
　　越是嚣张跋扈，别人就越是不会把自己放在心里，会觉得自己不可能给他带来什么威胁。
　　“你说的很对，我正该如此，多谢提醒。”
　　“嗯……不必这样，其实我啊，一个人在外漂泊久了，还真的想找一个能安身的地方呢，祝你成功。”
　　说这话的时候，白庚没看段易，而是岔开视线，有些微微出神的样子。
　　“自从师父他们走了以后，我便一直是一个人，多少有些怀念家的感觉了。”
　　白庚声音很轻，像是喃喃自语，而段易，是深深地看了他一眼。
　　心里，早已是下定了决心。
　　为了天煞教也好，为了自己也好，也为了身后的她。
　　无论如何，自己都要拿下教主这个位置，一百年不行，那便两百年，便一千年！
　　“等我成为教主，天煞教便是你的安身之处，不用再这般四处漂泊了。”
　　段易认为自己要拉白庚进教，是因为白庚实力强天赋强，然而另一原因，压在他心里呢。
　　感受着肩膀上两只小手的揉捏，段易真的是感觉到身心都没那么疲惫了，很舒服，也很舒心。
　　……
　　夜深了，段易没有睡，而是在驱散自己身体里的剑气。
　　这时也是不由抬头，看向前面那个正盘坐在地，恢复着伤势的单薄身影。
　　第一眼见到她的时候，就知道她性子要强，后来，也确实是如此。
　　但此刻，从没有什么时候，是觉得她这么单薄，这么柔弱过。
　　气息相当之微弱，她说她自己伤的不重，可单独应战炼虚，如何能不伤？
　　“正派宗门……好一个正派宗门，把人逼成如此，呵。”
　　“正派宗门去不得，为何不可来我魔教，我魔教，至少没他们那么虚伪。”
　　心里喃喃，段易也不再多想。
　　……
　　第二日。
　　虽然是逃过了一劫，但那也只是暂时的，该跑路还是要跑路的。
　　白庚一只手拉着段易的胳膊，脚下踏着一把剑，一边朝着前方极为快速的飞去。
　　“恐怕又有人追来了，你教有接应你的高手吗？”
　　闻言，段易无奈，但也只得道：“有，但是现在不行，起码要三天之后。”
　　能不无奈吗？三位大护法，开始就被打死了一位，剩下的两位受伤不轻，正在疗伤呢，就是要赶来，那也得三天之后。
　　想到这，段易都是暗骂。
　　太废物！
　　合体期了还这么废，不知道怎么修上去的。
　　段易在想这事，而白庚则是在想着云天城里，想着云清还有李万季。
　　这么长时间了，李万季说什么都得去看自己了吧？
　　希望云清别玩的太过头。
　　……
　　正如白庚想的这般，与此同时，云天城中。
　　李万季接待完最后一名前来支援的长老，又和众人再次说了一遍当时的情况和布置后面的事后，这才终于有时间回去了。
　　他住的院子本就靠近学堂，如今走这里一过，自然而然的就看见了学堂。
　　李万季步伐一顿，也是在思索，究竟要不要去看看。
　　师妹她体内还有那么多的魔气，自己闭关的这些日子，她还好吗，魔气消除的如何了？伤势恢复的如何了？
　　犹豫了一阵，最终李万季还是叹息一声，抬步朝着学堂走去。
　　她也许不太想见自己吧，但她的伤势，总得查看一下。
　　学堂里，云清瞬间抬头，隔着这么远，看向了李万季此刻所在的位置。
　　此时，她手里也在忙活，不是在忙活别的，而是在亲手打扮一具分身。
　　如果此时白庚在这，一定会发现，这分身从容貌上，和他有九成五的相似，简直就是一个模子里刻出来的。
　　一样的美胜天仙，一样的吊打云宣。
　　稍微有些不同的，可能就是这分身的气质了。
　　只能说，以云清的实力，再加上和白庚在一起这么久，容貌上多少能复制出来的，可是气质这东西就不好复制了。
　　不过问题也不大，气质这种虚幻缥缈的东西，影响不了什么的。
　　气质是很大的加分点不假，可谁让“白莲儿”在李万季心里的地位高呢。
　　李万季来了，云清跃跃欲试，心里是一个老激动了。
　　而她面前的分身，则是很配合的眨了眨眸子，露出一个柔弱的表情，嘴里还道一声……
　　“万季哥哥，莲儿好想你。”


第四百二十七章    李万季的春天来了？
　　白庚走了，云清自然是要放飞自我了，加上碎片世界，可是憋了一百年了，如今能有好玩的，怎能不好好玩玩。
　　感觉到李万季已经过来了，云清是上下打量了一下这具分身。
　　摸了摸娇嫩的下巴，不知为何，云清总觉得和白庚本人哪里有些不像，容貌上但是差不多了，李万季大概是看不出来的，可就是觉得哪里不对。
　　两双眼睛对视在了一起，云清瞬间懂了。
　　是眼神。
　　白莲儿这家伙的眼神可不是这样的。
　　云清仔细的回想了一下，而后，就见这分身忽然是仰头四十五度看天，像是有什么伤心事一般，那美眸中似有一抹遗世独立的忧伤。
　　再一看，又好似在这双眸子里看到了孤独和寂寞。
　　这眼神一出，云清笑了。
　　对嘛，这才像是白莲儿。
　　穿衣风格什么的就不说了，还是一身如雪仙裙，一头青丝如瀑，就是面上画了些许的淡妆，那樱红的唇更是诱人。
　　气质娴静优雅，又是那样不食烟火。
　　从面容到眼神，云清的这具分身可谓是和白庚达到了九成的相似。
　　想想也是，云清平时做分身，随便捏两下就扔出来了，而这具分身呢，自白庚走的那天，传讯说他的计划时，云清就开始捏了。
　　当然，不这样还不行，不细心休整的话，真达不到这种感觉。
　　只能说，白庚生的太完美。
　　这已经是达到了云清所能模仿的极限，差的东西，不是用法力就能模仿的出来的，毕竟不是同一个人。
　　何况，云清也模仿不了白庚的仙气。
　　“够了，李万季绝对看不出来。”
　　对于这具分身，云清没有用太多的法力，她现在主要需要控制三具合体分身，不能再分更多的力量了。
　　合体再往上可就是大乘了，要维持这等实力分身，还同时是三个，消耗多大可以想象。
　　不过这白庚分身也用不上修为，李万季在呢。
　　没多大一会，李万季的气息就已经是来到了大门口，犹豫了一下就敲响了大门。
　　屋内，云清和分身对视了一眼，然后分身就朝着屋外走去，莲步款款，就是这走路的姿势，都和白庚一模一样。
　　打开了了门，只见李万季站在门外，一副欲言又止的样子。
　　“白庚”抬头，见到他，面上瞬间是露出了一抹有些惊喜的笑容，“师兄，你怎么来了？”
　　本来，李万季心里还是有些小忐忑的，可现在一看到“白庚”面上这笑容，一听到这声音，心里乱七八糟的想法顿时是烟消云散。
　　“嗯，我出关了，没事来看看你，你……你身体好一些了吗？”
　　对此，“白庚”微微低头，轻声道：“托了师兄的福，莲儿身体已经好很多了，伤势也恢复了不少，虽是还有伤，也用不了太久就能恢复。”
　　“师兄别站在外面了，来院里坐坐吧，多日未见师兄，莲儿心里甚是想念。”
　　“这……”
　　李万季挠了挠头，想都没多想，心里还有几分小开心。
　　院中，“白庚”引李万季坐下，是弯腰将其杯中倒上了茶水，而后还不忘白庚经常做的一个动作，伸出纤纤小手，将一缕垂下的青丝给撩到耳后，露出那小巧的耳朵以及那修长优雅的脖颈。
　　云清故意和李万季站的很近，李万季正盯着杯子，就忽然是听到了一句。
　　“师兄。”
　　李万季自然是下意识抬头，然后那就看到了雪白一片，看到了吹弹可破的冰肌，看到了那精致诱人的锁骨。
　　锁骨再往下，就是懂得都懂了。
　　白庚身上是没有，而云清故意加上的某两个东西。
　　白庚本人自是有本人的好处，但分身呢，也有分身的优点。
　　这优点自然是能把白庚原本没有的东西，给加上。
　　看到这，李万季本来是愣了一下的，然后瞬间反应过来，连忙是岔开视线。
　　这位天赋无双，战无不胜的玉仙宫大师兄，在此刻，竟然是老脸一红。
　　然而“白庚”像是丝毫没有察觉到一样，甚至歪了歪头，“师兄，你怎么了？莲儿想问你，要不要吃着点心。”
　　看到李万季这反应，云清面上早就止不住的露出笑容了，是那种……一看就知道心里没想啥好事的笑容。
　　至于说用分身勾引李万季，云清有没有什么异样，只能说，完全没有。
　　反正是分身，而且吧，还是白莲儿的分身。
　　白莲儿勾引李万季，和我云清有什么关系？
　　不好好玩玩，那这几天打造分身的时间不是白花了？
　　这边，李万季闻言，咳嗽两声以示尴尬，摇头道：“不用不用，我喝茶就行。”
　　说着，就拿起杯子喝了一口。
　　接着就听又听到了身旁那人儿道：“师兄你……”
　　“啊？”
　　“你用的是莲儿的杯子。”
　　李万季闻言，马上是低头一看，正如“白庚”说的，他拿的杯子是靠近自己杯子的另外一只杯子。
　　这招白庚曾招呼陆良亭的时候用过，这次又被云清用到了李万季的身上。
　　当然，正常情况下，李万季不会犯这种错，只能说刚才的尴尬再加上云清的影响，这才“拿错”了杯子。
　　在云清看来，自己肯定没有白莲儿脑子里的坏点子多，但是她会法术啊。
　　李万季区区炼虚，还能察觉到这个？
　　看着手里的杯子，李万季有些混乱，“这……”
　　其实杯子都没用过，拿哪个都一样，但方才云清一句那是我的杯子，就让李万季心里觉得，是自己拿错了，用了她的杯子。
　　看着李万季这模样，云清忽是将李万季面前另外一只杯子拿了过来，“没事的，那莲儿用师兄的杯子就好了。”
　　来的时候，李万季对自己要说什么要问什么，其实都想好了的，可现在，他不知该说啥了，说是脑中一片混乱都不为过。
　　没过一会，云清再是开口，“师兄难得出关，莲儿一人在家中很是无聊，不如出去走走吧，好像莲儿还没有和师兄一起散步过呢。”
　　像是说到了什么伤心事，只听她又轻声道：“是师兄不喜欢和莲儿在一起吗？”


请假
　　今天要出趟门可能没更新了，抱歉抱歉
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　(ο??????????ο?????????)
　　
　　(  ?    ?


第四百二十八章   灭世魔剑林天器（两章合一）
　　“是师兄不喜欢和莲儿在一起吗？”
　　说这话的时候，“白庚”眸中带着一抹失落，微微仰头，还轻叹了一声。
　　见此，李万季心里有些慌乱，忙是道：“不，我不是那意思，我……”
　　“师兄不必解释的，莲儿心里都懂，唉，罢了。”
　　看“白庚”这模样，再一听这语气，李万季总觉得哪里有些奇怪，不过也没心思去多想了，一阵头大。
　　“好好，我们出去走走，散散步，正好，各大宗门都来了不少人，挺热闹的，去看看也好。”
　　只能这样说，李万季唯一担心的就是，她出去了以后，会听到有关前几天的事，心里会多想。
　　但也没办法了，都这样说了，能不带她出去吗？
　　李万季的话音刚落，“白庚”面上就露出了一个浅浅的笑容，像是收到礼物的小孩子一样，同时还娇滴滴道:
　　“嗯，莲儿就知道师兄对莲儿最好了。”
　　云清也清楚，老是这样说话，会让李万季觉得自己，不，觉得白莲儿变了，不过也没事，反正也只能玩这一次，他怀疑就怀疑去吧，认不出来这是假白莲儿不就行了吗？
　　看着那笑容，李万季也是无奈失笑，就是觉得莲儿她今天好像哪里有些不一样，不过这样也挺好的。
　　或许是自己闭关的这段时间里，她想通了吧。
　　挺好，至少开朗了很多，不会像之前那样。
　　就在李万季还想着这些的时候，就看那人儿忽是上前两步来，伸出两只两手拉在了他的胳膊上。
　　“师兄，那快些走吧。”
　　在院子里，就自己和李万季这样面对面，容易出意外，说不定就让他给识破了。
　　白莲儿会的那些坏点子，她可不会。
　　出去还好一些，就是有些破绽，也会让李万季觉得，只是我“白莲儿”心情好罢了。
　　被拉着胳膊，李万季起身，看着那眉宇间都透露着开心的人儿，犹豫了一下，还是问道：“莲儿，你最近怎么了？总觉得你今天有些……”
　　有些什么，李万季也不知道怎么表达，就是觉得今天的莲儿有些奇怪，可具体哪里奇怪，他也说不上来。
　　说完这话，李万季补充了一句，“不用多想，可能是师兄想多了。”
　　对此，云清是轻轻摇了摇头，柔声道：“师兄并没有想多呢，其实啊，师兄闭关的这些日子里，莲儿就一直在想，莲儿最近有些消沉了。”
　　说着，抿了抿樱唇，“一直这样的话，师兄也会担心莲儿的吧，所以……”
　　闻言，李万季心里的万千想法瞬间消失，看了眼身旁那单薄的身子，看着她那依然还有些苍白的面色。
　　忽然，就听李万季道：“莲儿，听师兄说，你不必为师兄改变什么，做你自己就好，你的事……本就是因为我才如此的，所以不用为我而去改变你自己什么。”
　　李万季苦涩，一时间心里感慨颇多，自己都这般伤她了，现在竟然是还要她去改变自己，来让我李万季不担心。
　　听到他这句话，云清摸了摸下巴，她忽然有些感觉到了白莲儿在李万季心里的位置。
　　怪不得这家伙会放着前途无限的李万季在这，自己跑去勾搭一个不知道哪冒出来的魔教少主。
　　原因不就在这吗？
　　他此刻已经是李万季心里最重要的人了，再勾搭，似乎也没什么效果了。
　　不过啊，这都是白莲儿的事，等他回来再说，现在首先是要玩的开心。
　　云清念头刚落，外面的“白莲儿”就开口道，“莲儿不怪师兄的，何况当时也不是师兄的本意，师兄只是被那魔教之人给迷惑住罢了。”
　　“唉，师兄难得来一次，不用说这些话了，和莲儿一起出去走走吧，莲儿也有些时日没出去了，也许久没见学堂那些孩子们了。”
　　……
　　走在街道上，看着周围人来来往往，也能看到不少修士走过。
　　白庚还在这的时候，出门都用法术遮住脸了，也是怕麻烦，云清这次就不同了，就是这样正大光明的走在街道上惹的无数人回头。
　　在有仙气的情况下，白庚的魅力值相当之恐怖，但即便是没仙气加持，光是容貌，也同样的完美。
　　于是乎，“白庚”走在街道上的回头率可谓是达到了百分之百，平民百姓也好，修士也罢，皆是不由回头，去看那位一身白仙裙的仙子。
　　那是踏入情劫的感觉。
　　那是名为爱情的感觉
　　此刻也就是李万季在身旁，否则白庚八成会被围堵住。
　　正如李万季说的那样，此时的云天城中，各路宗派来的人很多，一眼望去，甚至于修士比平民百姓还要多些。
　　“喂，那位是玉仙宫李万季吧？李万季身旁是谁？云宣仙子？”
　　“是李万季大师兄，不过他身旁那位仙子，好像并不是云宣仙子，我觉得她比云宣仙子好看多了。”
　　“……”
　　“这世间竟还有这般仙子……只是可惜……唉，只恨我不能早生百年。”
　　“这么美的仙子……是李万季的道侣吗？”
　　“也是，毕竟李万季大师兄，唉，当真郎才女貌，一对璧人。”
　　一时间，诸如此类的话很多，有感叹“白庚”相貌的，有对李万季羡慕嫉妒恨的，也有感慨这两位走一起是那样般配。
　　这些话，有的是心里的话，有些是小声交谈，只要是开口的那种，如何能躲得过现在的李万季？
　　听到周围人的话，李万季心里有些异样，他和莲儿还并非是道侣，却被这些人说的如此……
　　不着痕迹的扫了眼身旁的人儿，却是见她东张西望，微微蹙眉。
　　李万季本是想替她遮挡一下相貌，一想还是算了，莲儿一直未曾外出过，看她自己吧。
　　而这时，忽然出来一须发皆白老者，对着李万季点了点头，传音道，“万季啊，已经查清楚了，这次是有三位合体期出手，目标正是你和秦无疆。”
　　闻言，李万季眼神一凝，“是谁出手将他们拦下的？”
　　“九峰。”
　　李万季心里一叹，只得侧头对云清道，“师妹你先自己走一走，师兄忽然有些事情，一会再来陪你。”
　　“好，师兄先忙。”
　　……
　　李万季走了，一会才能回来，云清倒是不意外。
　　这个时候，是李万季最忙的时候，啥事都需要他处理。
　　也不在意，云清一个人继续走着，面上没什么，实则心里盘算着。
　　李万季这家伙走了，也并非不是好事，至少可以做些安排，至于什么安排……
　　现在是她独自一个人走在街道上，每走过的地方，皆是会有无数人回头。
　　此刻，街道两旁已经没啥平民百姓了，更多的都是修士，而周围的摊位，也是修士摆的，灵丹法宝，一应俱全。
　　这倒不是因为李万季他们出事，而是前段时间就这样了，很大一部分原因是因为李万季剿灭的那个魔教。
　　李万季剿灭的魔教遗址，吸引来了不少修士，这些修士第一批也确实在里面弄到了不少的好东西，自己用不上的，就干脆拿到云天城来卖，一来二去，就发展成了现在这个样子。
　　学着白庚走路的姿势，莲步款款，体态轻盈，身姿很是优雅，便是这般静静地走着，都让人挪不开视线。
　　前面的人，至少还觉得她和李万季有些关系，不敢上前来。
　　可现在李万季走了，前面的消息也还没有传开，自然是引得无数修士回头，想要来打听一番这仙子芳名，有无道侣。
　　云清依然还是没有去遮盖相貌，便是这样走着，带着几分好奇看着一旁的摊位。
　　云清已是有打算，正好这次借白莲儿这家伙的身份，还能挑一下李万季和七净宗之间的事。
　　如今七净宗是不安好心，究竟真的是这样，还是遭人陷害，谁也不得知，只能一步步试探。
　　云清的想法是，先不管七净宗究竟是不是和魔教有所勾结，先拿他们下手，他们若是没问题，那就代表衍天岛或是有人要搞事。
　　当然，拿白莲儿的身份来做这事，是给他找麻烦，但同样的，他不是想拿第一仙子的头衔吗，不在大众面前露一下面怎么能行。
　　正好，这次我就帮你做了。
　　原因究竟是这两个，还是云清想看李万季急眼，这只有云清自己知道了。
　　此刻若是白庚在这，知道了云清的想法，一定会觉得……
　　云清其他目的都是顺带，就是单纯想看李万季这位大师兄急眼的样子罢了……
　　想着，云清止不住笑意，撩了一下头发，看的众人是春心荡漾。
　　不一会，还真有人找上来了。
　　来者长相颇为帅气，一身青袍，面上带着温和的笑容。
　　“敢问这位仙子，可知衍天岛大师兄秦无疆的住处。”
　　“知道，你是衍天岛弟子吗？”
　　听到云清这样说，这人笑容更深了，“在下正是衍天岛弟子，还是秦无疆大师兄同门师弟，我……”
　　“这样的话，那你为何不自己去问秦无疆呢？”
　　“师兄他……”
　　云清眨了眨眼睛，“好了，这位师兄莫要说了，人家知道你想问什么，我叫白莲儿，玉仙宫弟子，暂无道侣。”
　　云清这样一开口，对面有些尴尬，这种情况，如果他真是来问路的，那肯定是云清尴尬，但谁让他真就是抱着这目的来的呢。
　　“诶，白师妹……”
　　看云清要走，这人也是一咬牙，拿出了一枚玉一样的传音符。
　　“白师妹，还请收下这个。”
　　……
　　一路走来，来搭讪的人有一掌之数，云清都有些烦了，可惜的是，并没有七净宗的人。
　　走着，云清忽然停了下来，侧头看向路边一位站在摊位边上，背后背着一把漆黑长剑的少年。
　　对于这位少年，云清还是有些印象的，这不就是白莲儿下山的时候，还特意带上的那家伙吗？
　　叫什么来着……好像叫林天器是吧。
　　林天器在云清脑中印象不深，完全没有李万季秦无疆来的深刻，能记住他，只是单纯的因为他是白莲儿的目标之一。
　　能被白莲儿看上的少年，绝不是一般人。
　　一开始，云清是疑惑的，不过也没多问，现在倒是知道了。
　　这林天器已经元婴圆满修为不说，他背后的那把剑，若是没看错的话，应该是被镇压的那把灭世魔剑。
　　云清眼神微微闪烁，朝着林天器走了过去。
　　周围大多修士的眼神都在云清的身上，见她方才多看了几眼林天器，甚至还朝着他走了过去，这不由让周围的人也多瞧了几眼正在讨价还价中的林天器。
　　这时，林天器已经是察觉到安了一丝不对劲。
　　周围人有很多视线就聚集在了他身上。
　　刚从重重困难里拿到魔剑，这时林天器对于一切风吹草动都比较敏感。
　　微微侧头看去，发现周围的人确实是在打量他。
　　而忽然，林天器感觉到身后有一人朝他走来。
　　也是因为是在云天城中，否则林天器第一件事做的一定是拔剑。
　　“是……林师弟吗？”
　　听到这声音，林天器瞳孔微缩，猛然回过头去，而后便看见了一双带着笑意的眸子。
　　林天器有些愣住了，“白……白师姐。”
　　“很久没有看到林师弟了，师弟最近还好吗？”
　　怔怔的看着面前这人，林天器心里是一种温暖，是一种放松。
　　这一年，他每天都是紧绷着神经，不敢有丝毫的放松，稍微判断失误，就会丢失了性命，在那种情况下，正是有几股信念支撑着他。
　　有家中的父亲，也有面前这位师姐。
　　“嗯，这些日子还好，修为也有所涨进，也是多亏了师姐，若是没有师姐，我也没有今日。”
　　面上还是带着笑容，云清忽是伸手摸了摸林天器的头，“说什么呢，都是师姐该做的，能看到你好好的，我心里就放心了。”
　　“师姐……”
　　那小手放在自己头上，林天器顿了一下，却也没有反抗。
　　“林师弟这是在买东西吗？”
　　“嗯，买点疗伤用的药。”
　　又随便扯了几句，林天器也是和云清并肩走在了街道上。
　　现在林天器也算是知道，为何刚才会有人一直看他了。
　　一路闲聊，快要走出这条路的时候，云清眼神中出现了三道身影。
　　这三人，身上穿着的正是七净宗的道袍。
　　……
　　晚上再发一章。
　　……
　　……
　　……
　　推下朋友的书
　　《原神世界里的萌王利姆露》
　　萌王莉姆露的萌神之旅，在充满可爱的原神世界，如何可爱更可爱，成为原神第一萌。


第四百二十九章    英雄救美
　　林天器的出现，算是一个意外，不过这也干涉不了云清的计划。
　　前方，一行三人正悠哉悠哉走着，身上的道袍以及腰间挂着的牌子，已是代表着，他们是三大宗门之一七净宗的弟子。
　　不知是不是错觉，就是觉得，这三人的走路姿势，很是趾高气扬，一般修士都不怎么敢接近这三人。
　　三大宗门的人不好惹，这是天下除三大宗门之外绝大多数修士的共识。
　　云清眼睛微眯，不管是不是三大宗门，只要是宗门，总会有几个不长眼不知天高地厚的弟子。
　　面前这三人，也许就属于这类人，当然，不管他们是不是，今天都一定是。
　　三位元婴弟子，想稍微影响他们一下，很简单的事。
　　云清现在的做法，绝算不上是对的，但是……
　　好玩啊。
　　都知道云清不管事，为何不管事，就是因为鸿迹他们知道，云清心性就这样，有些“爱玩”。
　　这三人迎面走来，有说有笑的，忽然一人动作一顿，看向前方，整个人都有些失神的样子。
　　另外两人也是抬头，目光看向了云清，眼神中满是惊艳。
　　三人互对视了一眼，心里什么想法都不用多说，就知道对方心里再想些什么了。
　　云清心里一笑，面上丝毫不在意，依然和林天器并肩走在一起，询问着一些他最近发生的事。
　　走到前面，那三名七净宗弟子拦住了去路，为首一背着长剑的弟子先是踏出一步，“在下李风，七净宗天三长老弟子，初次来这云天城，不知仙子可否带着在下三人在这城中逛逛。”
　　说这话的时候，李风还换了个姿势，露出了腰间代表着七净宗弟子身份的那块牌子。
　　林天器见此，不由是皱眉，看着这三人的眼神中满是警惕。
　　“师姐，咱们继续走，我见这位兄台修为不低，如此修为，想了解一座城，不是轻轻松松，何必让我们带路。”
　　在云天城中，周围全都是修士，而且对面还是七净宗的人，对此，林天器还是想着多一事不如少一事的。
　　不是说惹不起，而是怕麻烦耽搁了时间。
　　云清瞥了眼林天器，心里盘算，轻轻的点了点头，然后回过头来，对三人道：“三位还请莫要拦着我们的路，正如我师弟所说这般，区区云天城，对于三位来说，应当不算什么。”
　　说完，云清便绕过了三人，想接着往前走。
　　刚向前没几步，便听那李风接着开口：“姑娘不肯引路，那不妨告知在下姓氏名谁，在何宗门。”
　　刚准备开口说话，林天器就拉了一把云清，同时回道：“我们乃玉仙宫弟子，其他的，恕不能答。”
　　对于这种人，林天器心里是厌恶无比，仗着自己有几分修为，几分地位，便不把别人看在眼中，着实恶心。
　　李风皱眉，看着林天器，相同的，林天器也转过身，凝眉看着他。
　　“哼，不知好歹，你一而再再而三这般，莫不是有意刁难我？”
　　林天器表情不变，“刁难？随你怎么理解，师姐，我们走。”
　　“想走？”
　　林天器刚转过身，那三人里的其中一人便拦在了他的前方。
　　周围人慢慢的围了过来，都只是在看着，并没有插手的意思，想插手也不行，一方是七净宗，一方是玉仙宫，两方都不好惹，得罪了一方就是麻烦事。
　　朝着林天器走去，李风全然不顾周围的人，继续道：“今日你不将此事解释清楚，也就不用走了。”
　　分别是看了眼这三人，发现这三人已经是从三个方向围了过来，一副要动手的样子。
　　对此，林天器丝毫不慌乱，面不改色的将云清给护在身后。
　　微微皱眉，林天器是真的有些意外，这家伙在云天城，当着这么多人的面都敢动手？
　　这丢的可就不是他们自己的人了，丢的是七净宗的脸面。
　　云清在林天器身后，传音道：“不要出手，这里人太多，一旦出手，便什么都解释不清了，放心，他们也不敢如何。”
　　按照云清本来的想法，应该是三人将她围住后，然后李万季及时赶到，给他一个英雄救美的机会，不过这个机会，要被别人的抢去了。
　　对面，李风接着道：“道友一再落我脸面，此事必须要给我个说法。”
　　其实这个时候，不光是林天器，就是周围人都不由皱眉，在他们看来，这七净宗三人着实有些狂妄，先是搭讪那位仙子不成功，现在恼羞成怒了？
　　这就是七净宗？这就是三大宗门？
　　李风三人确实有那么一丢丢的狂傲和目中无人，但是现在被这么多人给围住了，还继续这样咄咄逼人，对面还是玉仙宫弟子，这就有些太蠢了。
　　蠢是蠢，可蠢到这种地步，那就是是有人想让他这么蠢了。
　　云清玩归玩，还是知道正事要紧的。
　　这一次秦无疆遇袭，本应该玉仙宫和衍天岛支援才对，可半路七净宗忽然插了一脚，也要来人。
　　原因就是他门中封命也在云天城里。
　　这件事，云清总觉得哪里不对，来云天城杀李万季和秦无疆，就只派三名合体？
　　三名合体，看似很强大的实力，可用脚趾头都能想出来，李万季和秦无疆两个人都在这，怎么可能暗中没有人跟着。
　　而现在呢，就派了三名合体过来，多少有些说不过去。
　　在云清看来，再怎么说，也得来一名大乘。
　　所以，对此云清不得不防。
　　先用白莲儿的身份，来引起一些小事，然后再慢慢把七净宗这次来的人都给钓出来。
　　面前，三人围了过来，而云清则是向前一步，改而是挡在了林天器的身前。
　　“三位道友何必如此咄咄逼人。”
　　李风和云清对视了一眼，后者那双眸子闪烁了一下，而后，就听李风道：“想帮这家伙说话？行，你陪我们三人在这城中走走，我们就放过他。”
　　“我……”
　　就当云清要答应的时候，忽是一道声音传来。
　　“莲儿！”
　　《砂糖与由乃的病娇爱情故事》
　　是一个讲述松坂砂糖与我妻由乃相互爱恋的故事的——甜文哦～


第四百三十章    你愿意相信我吗
　　街道上，三名七净宗弟子围住了云清，一副要动手将“白莲儿”给掳走的样子。
　　对此，周围的人心有怒气，但都没有出手。
　　两方都是大宗门的人，不太好插手。
　　就在李风态度强硬，要“白莲儿”带着他们三人在城中逛逛的时候，忽是一道声音传来。
　　再然后，便是一道白袍身影从天而降，看清来者后，不少人看向七净宗几人的视线都有些变了。
　　挡街调戏人家玉仙宫的弟子，现在好了，人家玉仙宫大师兄来了。
　　看到李万季来，李风眼神大变。
　　微微蹙眉，李万季扫了眼三人，最后目光是落回了“白莲儿”的身上。
　　“莲儿，怎么了。”
　　李万季刚一开口，“白莲儿”马上是两小步上前来，伸出一只小手，拉住了李万季的衣袖，轻声道，
　　“师兄，并未发生什么事，只是三位七净宗的师兄想让莲儿带他们在城中走走看看。”
　　此话一出，闻言，李万季的眉头皱的更深了。
　　这三人实力不弱，想了解这云天城，简直再轻松不过，让莲儿给他们带路，无非借口罢了，目的为何，不用多说也知道。
　　“没事，你莫要多想，我来和他们沟通，他们想参观云天城，我带他们走走。”
　　前半段话，李万季自然是说给“白莲儿”听的，后面就是说给这三人听的了。
　　……
　　云清这边的事，白庚自然不知，他此刻正一只手拉着段易，在朝着一个方向飞去。
　　段易没有说话，心里凝重一片，果然，三大宗门的人又追上来了，至少一名炼虚。
　　如果他还是巅峰状态，一名炼虚前来，他和寂莲联手，也未必就不能对付。
　　但现在他自己身受重伤，没有战斗的能力不说，还会拖累寂莲。
　　想着，段易的心里就有些憋屈。
　　白庚瞥了他一眼，淡淡道：“我们得快些找到摆脱这些人的办法，不然你和我都要死在这。”
　　“他们是在追踪你身体里的剑气，你……你不如干脆主动引发剑气，把剑气给消耗完，不过这样也同样有很大的风险，而且就算成功了，你也会伤上加伤。”
　　说着，白庚一脸严肃的看向段易，一字一句道：“段易，你相信我吗？”
　　看着那双眼睛，段易都没想到白庚会说这样的话。
　　相信吗？
　　如果真按照白庚说的这样来，他一定会重伤，垂死的那种，甚至有可能死亡。
　　死的可能性不大，但就是不死，落得一个重伤，那届时他是真的一点反抗的手段也没有了，只能成为那砧板上的猎物，任人宰割。
　　也正是因为这点，所以白庚问他，愿意相信他吗？
　　段易深知这一点，现在的他，身上有伤不假，可再怎么说，也有些力量能反抗一下，何况他还有手段没有使用出来。
　　要如此吗？
　　段易也在犹豫，正如白庚说的，他一时不除体内剑气，就一时躲避不了正派宗门的追杀。
　　只有将剑气给消除了，才有一丝可能能躲得过追杀。
　　白庚又看了眼段易，一边还在快速飞着。
　　其实段易犹豫实属正常，要说现在的“寂莲”和他有多深的信任，那也不至于，信任是有的，可关乎到性命，肯定得犹豫一下。
　　然而白庚还希望他犹豫，他若是不犹豫，直接就开始激发剑气，那时候才是真的麻烦。
　　没等一会，白庚再是开口道：“唉，罢了，此话便当我没说过吧，性命之事，如何能随意交给他人。”
　　“我……”
　　段易下意识想解释一下，可话到嘴边，也不知该说什么。
　　他并没有做错什么。
　　看着距离自己很近的那张完美的侧脸，段易心中一叹，自己不说话，其实就是在说，我不相信你。
　　段易心里复杂中，白庚也不说话。
　　试问白庚最擅长的是什么？
　　他最擅长的，就是通过对话或是做的某些事，去引工具人去胡思乱想，从而产生一种亏欠的感觉。
　　现在，就是他走的第一步。
　　……
　　一路逃窜，时间慢慢流逝，太阳西落。
　　两道身影在一片森林上空一闪而逝，正是白庚和段易。
　　跑了这么久，自白庚开口问出那句话时，两人就基本没怎么说过话，就是这么一直在跑。
　　当然，也没什么心思闲聊了，此刻就是段易，都能清晰的感觉到身后有人追来了，气息之强，显然是炼虚高手。
　　追杀两位重伤魔教，能派出以为炼虚都已经是对得起他们，只要让后面这位追上，那“寂莲”和段易都要死在这。
　　段易面色凝重，心里焦急也没办法了。
　　当初白庚问他的时候，其实就是最后的机会了，那时他要是二话没说，选择了同意，那现在不出意外的情况下，已经成功逃脱了。
　　可现在，只能说没这个机会了，他就是现在激发剑气，那也只会让他们死得更快。
　　距离这么近，一旦他敢激发剑气，后面马上就能感觉到，瞬间确定他们的位置。
　　段易侧头看着后面，他已经能感觉到，寂莲撑不了多久了，逃跑赶路也是要消耗法力的。
　　“寂莲。”
　　他突然开口，白庚回头看向他，四目相对。
　　“什么事？”
　　“是我拖累你了，我若那时便答应了你的话，也许我们已经摆脱了此人。”
　　“不，不怪你，换做是我，我也会犹豫，毕竟是有关生死的大事。”
　　白庚继续说着，语速很快，“跑不了了，我消耗太大，这么下去，恐怕被追上后，我甚至没有多余的法力来拦住此人了。”
　　说这话的时候，白庚眸中不带任何情绪，面上也同样如此，就好像在说一件稀疏平常的事。
　　再是叹息，段易沉默了很长时间，才道：“寂莲，上一次你帮我，那时就已经算是断了因果，为何你这次还继续帮我，如果放下我，你还是有很大可能可以逃掉的。”
　　“想听原因吗？”
　　“嗯，我便直说吧，你若是抱有什么目的，也要先活下来。”
　　“目的？我的原因很简单，就是不想让你死了。”
　　说这话的时候，白庚脸上甚至露出了一个笑容来，很温和，让人看了以后，自内心觉得温暖。
　　“教主大人可是答应过我的，怎么能在这里就倒下了。”


第四百三十一章    失去的东西
　　不怕说假话，就怕说假话的时候还一本正经的。
　　看白庚那平淡却又严肃的表情，再一听这句话，段易心里是真的深有触动。
　　白庚却不在意他心里想的什么，怀疑自己也好，相信自己也罢，现在关系不大了。
　　忽然停了下来，白庚表情不复方才那般，而是充满了凝重与坚定，“走不了，我本就有伤在身，还这般继续逃下去，最后你我都会死在这里，你走吧，我来拦住他，别担心我，我再怎么说，还不算魔教的人，他们不会真的杀我的，大不了认输，让他们把我抓回去。”
　　“别摆出这副表情，不是没有希望的，等会我帮你将剑气给吸收过来，那时你全速逃跑，一定可以跑的掉。”
　　这话一出，段易面色一变，不敢相信的看向白庚。
　　要把自己体内的剑气给吸收了？然后孤身一人去对付追杀来的那个家伙？
　　这方法有可能成功吗？
　　段易心里清楚，有可能！
　　自己体内的剑气又不是剧毒，没有深入五脏六腑，而是被压制在丹田穴位，在受刺激的情况下就会爆发一下。
　　她要吸收剑气，理论上来说，是可以的，不过就会像他现在这样，被一瞬间重伤。
　　不过她修炼的正派功法，也许可以压制一下，但压制归压制，一旦在这过程中大战，还是会触动剑气。
　　在这之前，段易从来没想过这种事，因为他知道，他就是和寂莲的关系再好，她也不可能答应的，她若是答应了，就相当于把她的性命交在自己手里。
　　而现在呢，段易是万万没想到，白庚主动提出来了。
　　“别犹豫，这是你我活下来的唯一可能，我不一定会死，可你若是一直带着这剑气，一定会死。”
　　“我现在没有多少法力了，拦不了他太久！我出事了，他跟着剑气找到你，你不还是会死！”
　　“快点，没时间了！没了剑气，你便能用法力了，跑掉的可能性更大！”
　　几声娇喝，段易更能看见的是那双清澈眸子里的急切与坚定。
　　这个时候，他已经不去考虑“寂莲”究竟是带着什么目的了，一咬牙，“好！”
　　时间紧迫，他心里也清楚，能让自己犹豫一次，还能有机会给自己犹豫第二次？
　　没了！
　　两人盘坐在原地，段易背对着白庚，就见白庚两只两手拍在了段易的背上。
　　伤口处，段易能清晰的感觉到一股柔和的法力被传输进了自己的体内，慢慢的去牵引那剑气。
　　其实这个过程是有危险的，一个不慎，或是牵引剑气的人有歹心，将会瞬间引发剑气，重伤他。
　　知道这个道理，段易心里同样清楚的是，自己没有第二个选择了，只有相信寂莲，当然，他也觉得寂莲不会伤他。
　　她真想杀了自己，有太多太多机会了，完全不用这么麻烦。
　　还需引发剑气爆发？她想的话，现在就能将剑刺入他的身体。
　　段易背后白庚表情任然凝重，然而心里却完全相反。
　　把段易体内的剑气给弄出来了，可能会给三大宗门造出一位大敌。
　　这是事实不假，不过白庚更相信的是这招利大于弊。
　　能放一位有气运的天选之人去咬七净宗，处处刁难七净宗这不香吗？
　　至于说背后究竟是不是七净宗在搞事，这么可能反手坑了“友军”，白庚一点不在意。
　　友军不友军的有区别吗？
　　他是魔教，无论如何都会对付七净宗的，自己这样就是让这个力度无限加大罢了。
　　而且万一呢，万一七净宗有鬼呢？这不就是狗咬狗了？
　　想到这，白庚的嘴角微动，也是加快了吸收李万季剑气的速度。
　　段易不是李万季也不是秦无疆，更没有他们这么重要，当然不值得白庚还去“伤害”自己。
　　在剑气快要出体的一瞬，白庚一只手抬起，一把小刀一闪而逝，将剑气给吸收的一干二净。
　　这把刀正是云清的刀。
　　剑气这边被吸收掉，那边，只去“噗”的一声，白庚吐出了一大口鲜血，甚至不少都吐在了段易的背上。
　　感受着身后人儿的气息猛然滑落一大截，又感觉到了属于她的鲜血喷在了自己背上，段易心里就没由来的一痛。
　　白庚演技上线，只见他此刻是嘴角挂着鲜血，俏脸煞白不已，气息自不用多说，是一个相当微弱。
　　单是这样就已经足够让人心疼了，再加上白庚面上那一看就是装出来的坚强，让人见了以后，更是心里复杂无比。
　　就像现在的段易这般。
　　“寂……”
　　段易刚开口，白庚便忽是起身，一言不发，朝着反方向走去。
　　那单薄的身影，深深的印在了段易的身后。
　　“寂莲”说她不会死，段易心里清楚的明白，不可能的！
　　如果说之前，那还有可能，她再怎么说也只是包庇自己这个魔教之人罢了，而现在呢，把自己体内的剑气都给吸收了，这性质就完全变了！
　　此人追杀来，知道这件事后，一定会杀了她！
　　一定！
　　她本就是散修，背后毫无势力，自己逃了，此人恼怒也好，交差也罢，无论如何都会杀了寂莲的。
　　段易想开口，却不知该说些什么。
　　苦涩，无奈。
　　开口把她喊回来？
　　那她方才的努力便白费了。
　　不知不觉间，段易的拳头已经捏紧了。
　　被一个女人保护在身后，一次又一次。
　　反过来，自己还拖累了她，把她给害死了。
　　段易忽然再想，如果之前自己选择答应了她？那她是不是就不会死了？
　　那时，她问，自己相信她吗？
　　自己没说话，其实也是再说，不信她。
　　白庚朝着反方向飞去，义无反顾，而段易，也是朝着背对白庚的方向飞去。
　　心中满是不甘，可那是这种深深的无力感。
　　剑气是排出去了不假，可伤势任然还在，法力也不剩多少了，现在回头，和送死无异。
　　段易就是觉得，心是那般的痛，就是觉得……
　　好像失去了什么。
　　……
　　……
　　……
　　更新晚了，抱歉抱歉。


第四百三十二章    寂莲死了？
　　白庚朝着段易的反方向飞去，脸上早已是露出了笑容。
　　懒得再整那些乱七八糟的了，他现在也有些急，想赶快回去了，因为直觉在告诉他，云清现在一定在用他的身份干一些匪夷所思的事情！
　　云清的性格就不用多说了吧？平时是挺高冷的，但是她这心里啊，坏点子多了去了！
　　关键是她现在用的是我“白莲儿”的身份，这不就是更让她放飞自我了吗？
　　白庚都能猜到了，云清最开始的时候，其实还是克制一些的，可慢慢地她就能感觉到李万季对“白莲儿”究竟是有多好了。
　　这会导致什么？
　　这会导致云清本来不想放飞自我的，也会去想，反正李万季都这么好了，再咋玩也没事。
　　当然，事实也确实如此，云清再怎么玩，李万季都会包容的。
　　别说什么杀人乱七八糟的，云清玩归玩，底线还是知道的。
　　这点，白庚也从没有担心过，云清坏点子多，也是玩的心思。
　　可话说回来，云清再怎么说，用的也是他的身份，这么一直让她玩下去，小心自己辛辛苦苦在李万季心里维持的人设都崩塌了。
　　白庚现在只想赶快处理完这事，然后回去。
　　盘算了一下时间，白庚嘴里喃喃，“也是时候了，段易也应该感应到了吧？”
　　去牵引他体内剑气的时候，白庚还留下了一些小手段在他身体里，这小手段还是颇为重要的。
　　……
　　与此同时，段易带着复杂无比的心思，朝着一个方向极速飞去，伤势虽重，可体内剑气没有了，能随意的动用法力功法了。
　　就在此时，段易的动作猛然一顿，眼神不敢相信的看向自己的胸口。
　　胸口处有一道还未愈合的剑伤，前段时间，有剑气在，他没办法去恢复这伤势，眼下剑气被破除，这短短时间里，这伤口自然还在这。
　　也正是因为这伤口，不然段易现在不会逃跑，而且马上杀回去，把那个他永远都看不懂的女人给救回来。
　　而就在方才，他忽然感觉到了什么，那是一股极为柔和的生命力在自己的伤口中，帮自己慢慢恢复着伤势和法力，同时也在减轻自己的痛苦。
　　段易身为魔教少主，眼界自然不低，很快就知道这是什么了。
　　这是生命力！
　　寂莲的生命力！
　　在这短短时间，段易想到了非常多的东西。
　　自己现在身上有伤，法力几乎枯竭，以这种情况，虽然已经是暂时逃脱，可任然有危险。
　　三大宗门的人有可能能再次追上来，即便追不上来，半路也可能遇见妖兽或是一些心有歹意的修士。
　　一旦遇见这样的情况，他还是有危险。
　　这还不算完，体力体内剑气是被清除了不少，可任然或多或少有残留，自己想恢复这处伤势，还是很困难。
　　自己成功逃回去了，身有这伤势的情况下，在魔教里都还是有危险的！
　　所以，寂莲留下了她部分生命力，帮他恢复伤口，恢复法力，抹除最后的剑气。
　　这一瞬间，段易喉咙有些发干，心里那种痛，愈发重了。
　　段易种种情况，都被白庚给算计进去了，甚至还有一点，就是这位魔教少主有些缺爱。
　　是的，缺爱。
　　身在魔教，他父亲是教主，母亲不得知，但白庚观察，他母亲八成也不在他身边。
　　这就导致段易心里有些缺爱，也有些那种疑神疑鬼的感觉。
　　一个这么缺爱的人，现在白庚给他的“爱”与“信任”是他从出生到现在都不曾感觉到过的，现在失去了，如何能不心痛？
　　……
　　段易那边的情况，白庚不去多想，尽在掌握中。
　　放这一缕生命力，目的也很简单，感动人心的同时，也让远在另一边的段易及时感觉到“寂莲”死了。
　　至于说怎么让段易知道是七净宗杀的“寂莲”，这也很简单，届时让云清假扮的七净宗长老杀了“寂莲”后，吼一嗓子就好了。
　　很快，白庚就隐约看见了前面有一道身影出现，白发苍苍，面容虽是苍老，但面色很红润，给人的第一感觉就是一位和蔼可亲的老人。
　　老人没开口，白庚先是听到了云清的声音传来，“怎么样，准备好了吗，我这具身体确实是七净宗的人，用了点小法术，届时就是七净宗的人查起来也没事，最多是以为这位张长老不长脑子罢了。”
　　云清不知活了多少年的大能了，什么手段不会？对此，白庚也不多问，还是那句话，有一位给力的队友，那是相当的舒服。
　　尤其是这位队友还成了自己的媳妇。
　　白庚点了点头，简单的和云清解释了一遍他方才想的那个计划。
　　听完，云清都有些习惯了，这种事，也就白莲儿这家伙做的出来。
　　不过别说，云清还真有些期待了。
　　白庚知道的不多，她知道的多啊，能确定的是，七净宗绝对有问题，这一手如果成功了，将会让七净宗头疼无比。
　　两人对视了一眼，都不再多说，一切尽在眼神之中。
　　只听这面色红润老人忽是大喝一声，“大胆魔教，还不束手就擒，哼，看老朽今日毙了你！”
　　轰！
　　法力爆发，无数飞鸟被惊起，与此同时，没逃跑太远的段易已经感觉到了这股法力，甚至听到了这声大喝。
　　面色微变，这法力，可不是一般的炼虚能达到的，这绝对是一位炼虚圆满，快要突破合体期的那一种。
　　这意味着什么？
　　这意味着寂莲死定了！
　　段易心里很清楚，平常的时候，这些正派之人整天把仁义道德挂在嘴边，可内心里，未必就比他们魔教干净多少！
　　拿不下自己，只能杀了寂莲交差。
　　即使寂莲现在还不是魔教之人。
　　知道她现在就快要死了，段易一边还能感觉到体内那柔和的生命力在给他恢复伤势。
　　很矛盾的感觉，也更痛苦。
　　几分钟后，段易忽然感觉到，自己体内的这股生命力好像是突然失去了活性一般。
　　这是代表着它的主人……死了。


第四百三十三章    李万季要求婚了？
　　段易愣在了原地，早已知道这个结果，可真当事实摆在他的面前时，那是一种心痛的感觉。
　　脑中浮现过这段时间的种种，从自己第一次见她，到被她给“救”下来，再到后面的种种，到她给自己疗伤，给自己治疗，用那双柔软的手，给自己按摩肩膀。
　　又想到了几个时辰前，她看着自己，问自己相不相信她的那一幕。
　　他忽然又是在想，如果那时自己答应她，她是不是就不会死了？
　　是不是就不会这么绝望的死去了？
　　她说她师父和师妹都是死于包庇魔教，而被正派宗门给杀死，而今日，她自己，同样也走上了这条路，同样也是因为这个原因，被三大宗门的人给杀了。
　　整个身体在控制不住的颤抖，是一种段易从未体验过的感觉。
　　愤怒、痛苦，甚至恨不得马上杀回去，将那名杀她的人给杀了，为她报仇。
　　这个念头一出，段易自己都笑了。
　　回去报仇？
　　拿什么报仇？
　　回去送死吗？
　　从未有什么时候，段易是这么这么痛恨自己的，恨自己没有实力，恨自己怎么就这么废物。
　　自诩同阶第一，还因为在秦无疆手下没败而沾沾自喜。
　　现在回首一看，是那么的可笑，是那么的幼稚。
　　就真是同阶第一又如何？就算真击败了秦无疆，甚至把他杀了又能如何？
　　这个时候还不是一样被人追杀的像是一条死狗一样？
　　还不是要一个女人来帮自己断后，还因此她也失去了性命？
　　如果此刻白庚在这，看到了这一幕，最想做的一定是摸摸段易的狗头，温柔的和他说一声。
　　小段易，你长大了。
　　段易，魔教少主，身份地位很高，天赋也很高，这多少会让他有些狂妄，有些自大。
　　换句话说，他还没有那么成熟。
　　而现在，不一样了，他已经深刻的认识到，他其实什么都不是，什么都不算。
　　就在段易此刻“蜕变”时，他忽是隐约听到了一声。
　　“七净宗办事，尔等速速退去，魔教已伏诛，都请回吧！”
　　段易是猛然回头，看向了白庚消失的那个方向，嘴里还喃喃道：“七净宗……七净宗！”
　　此刻，段易眼中有光……仇恨的光！
　　一直以来，段易都没怎么看懂过白庚，就是觉得“寂莲”这个人，性子装出的要强，实则并非如此，为人有原则，十分在意因果关系。
　　段易也是想过，她接近自己的目的，究竟是为何？
　　真要说相信白庚，也不是，一直到白庚问段易信不信他的时候，段易都是抱着一些怀疑的。
　　而现在，这些对于段易来说，都不重要了，“寂莲”是不是抱着目的接近自己，也不重要了，“她”已经死了。
　　此时段易心中，她帮了自己是真，救了自己的命也是真，何必再去想一些其他的什么。
　　“天煞教……教主……七净宗……”
　　段易双眸有些失神，嘴里不断喃喃着。
　　……
　　另一边，云清不知用什么方法控制的七净宗长老已经是原路返回。
　　白庚当然不是死了，而是被云清用法宝给收了起来。
　　回去的路上，白庚实在是忍不住了，问道：“娘子大人，最近……最近李万季来找我了吗？”
　　云清自是一下就猜到了白庚想法，但一想到今天发生的事，饶是她，也有些尴尬了，实在是不知道怎么和白庚解释了。
　　她想的是好的，用白莲儿这家伙的身份，“玩”的时候，顺便还能办一些正事，可是……她没想到李万季这家伙的胆子竟然那么大。
　　这里说李万季胆子大，包含了两点，一是处理七净宗的事情，其次就是另外一点。
　　七净宗的事，说实话，不算什么，就是云清随便试探一下罢了，重要的也不是这个，而是后面一件事。
　　在云清看来，李万季对白莲儿应该是唯唯诺诺的啊，怎么今天突然就变了呢？
　　云清在想，究竟该怎么和白庚解释李万季对她这个假白莲儿分身求婚要下聘礼的事。
　　是的，在云清一顿操作下，是让李万季直接一咬牙，一把抓住白庚分身的肩膀。
　　“莲儿，做我道侣吧！”
　　说真的，云清是真的真的没想过这个，没想到李万季竟然会这么干，这不符合他平时的样子啊！
　　看云清那犹犹豫豫的样子，白庚心里是咯噔一声。
　　完了！
　　别不是师尊玩过头了吧？
　　“娘……娘子大人？”
　　有一说一，如果此刻有外人在这，白庚一定会尴尬死，毕竟云清现在不是本体，而是一个老头子。
　　对着一个老头子喊娘子……
　　当然，现在白庚也顾不得这些了，他只想知道，云清到底用自己的身份干了些什么！
　　摸了摸脸颊，云清道：“也没什么，就是……就是稍微利用了一下李万季，想钓一下七净宗的人，最后没想到……没想到这小子竟然……竟然……”
　　来的时候，云清就在考虑怎么解释这件事。
　　自己用自己相公的身份，去勾搭另外一个男人，然后这男人对着自己相公求婚了？
　　这怎么解释？
　　没法解释啊！
　　“竟然怎么了？李万季干啥了？”
　　白庚心里本来还不是这么急的，被云清这么一弄，也是真急了起来。
　　“额，就是……李万季对你求婚了！”
　　云清说这话的时候，语速很快，白庚都没怎么听清。
　　“啥？”
　　“李万季对你求婚了，要下聘礼，娶你为妻！”
　　白庚眼睛陡然睁大，法力凝成的小人瞬间侧头看向云清。
　　“这……娘子大人可否详细和我说说过程发生了什么，怎么……怎么让李万季突然就下定决心了？”
　　连李万季要娶白莲儿为妻这事云清都说了，对于过程自然也有勇气说了。
　　叽叽咕咕，咕咕唧唧。
　　听完，了解了来龙去脉，白庚的眼神都有些无奈了。
　　“这个……李万季能做出这决定来，我大概知道是为啥了。”
　　“为啥？”
　　……
　　……
　　……
　　晚上看情况再更一章吧。
　　给大家嘤嘤嘤嘤了！


第四百三十四章    原因
　　对于云清干的这事，只能说，白庚既意外，又觉得有些正常，毕竟云清嘛，玩心有那么亿点点大。
　　根据云清刚才说的，她是故意借着自己的身份，去勾搭李万季，然后呢，半路遇见林天器了，这倒不是重点。
　　重点是云清稍微影响了三名七净宗的弟子，在给李万季英雄救美的同时，还能钓一波七净宗的人。
　　计划当然是顺利进行的，在李万季带着这三名弟子逛了半个城后，消息已经是完全传开了，都在说七净宗的人不长眼，想调戏玉仙宫大师兄李万季的道侣。
　　之后，正如云清想的这般，七净宗只好派人来。
　　小小的试探一些后，云清还真套来了一点消息，后面一些勾心斗角就不说了，只能说，一个个都是老阴比。
　　等七净宗的人走了，可消息任然还在传，甚至有人送来贺礼给李万季。
　　再然后，云清本以为，以李万季的性格，应该会当年澄清这件事情才对，给她的计划画上一个完美的句号。
　　但是！
　　关键的就来了。
　　李万季非但没有当着众人的面去澄清，反而是把云清做的“假白莲儿”给拉到了一边，犹豫了半天后，说了一句……
　　“莲儿，做我道侣吧！”
　　白庚觉得，当时李万季说的不一定是这个，但意思都差不多。
　　李万季突然这么说，自然是打破了云清的计划，甚至可以说打了她一个措手不及。
　　一般的事，云清可能不在意，还能糊弄过去，但当时李万季那坚定的眼神，让她顿时是有些小慌。
　　这小子玩真的！
　　于是当时云清给李万季回答是，等过几天再给他答复。
　　没办法，都牵扯到谈婚论嫁了，还是让白庚这家伙来做决定吧。
　　当然，云清心里也清楚，白庚是不会答应的，但不会答应归不会答应，说不定这家伙就要借此来玩些坏点子。
　　这是最大的原因，还有一部分原因是，云清怕方面拒绝李万季后，会严重打击到这小子的内心。
　　别人或许还不会，可李万季这边，云清是真的不敢做什么保证，在他心里，白莲儿这三个字的地位实在太高了。
　　云清看向白庚，声音传来，“为什么？”
　　白庚有些无奈，不过也只得开口解释道：“其实李万季突然说出这话来，原因也并非那么难，很简单。”
　　“原因就是……他害怕。”
　　“之前刚和七净宗的人来了一次交锋，以李万季的头脑，应该是看出来了一些什么，而他判断出来的应该不是什么好事。”
　　“天下大乱，李万季或多或少知道一些，再一综合眼下的情况，即使是他，心里也会有动摇的。”
　　“而他此刻心里，最重要的几个人其中之一，就在他的身边，而且我在他心里的形象，一直都是那种体弱多病的。”
　　“外面世界那么疯狂，我白莲儿怎么活下去？不得有个人保护在身边吗？”
　　“当时李万季想的可能就是这个。”
　　“再有当时城里那些人起哄，让李万季萌生了这个想法，而且他也怕谣言再一次像玉仙宫时那样开。”
　　“种种因素结合，就有了李万季的这个决定。”
　　白庚一番话下来，云清微微沉吟，“这样吗，那你接下来打算怎么做？有什么我能帮上忙的地方吗？？”
　　云清主动开口，毕竟这一次是她惹出来的麻烦。
　　“没事的，问题不大，正好我回去的时候，还没想好用啥理由去见李万季呢。”
　　看白庚脸上又露出了笑容，云清是顿时放松了下来，只要白莲儿这家伙露出这样的笑容，就代表他心里又有不好的想法了。
　　说完李万季的事，白庚也是松了口气，他还以为云清怎么李万季了呢，原来是这原因。
　　总之问题不大，回去委婉的拒绝一下就好了。
　　“那位魔教少主，真的没问题吗？”
　　话题重新回到段易的身上，毕竟这一次他才是主角。
　　白庚想了一下，“我观察了他这些天，九成是没问题的，除非他真的是那种老阴比，不过这情况可能性太低。”
　　“这家伙，我觉得和李万季他们差不多，都是大气运者，这次勾搭到他，以后他也绝对不会让我白费劲的。”
　　“天煞教实力不弱，七净宗要真是那边的人，一定会和天煞教有所接触，届时有意思了。”
　　段易成功的可能性还是非常大的，不过可能需要一些时间，他未来的成就或许不比李万季低，甚至未来他们之间还必有一战。
　　不再多说，云清拉着白庚，在视线一阵模糊种，就已经是快要接近云天城了。
　　不得不说，这也就是云清故意来演戏的，否则别说白庚能跑一天一夜了，半个小时他就会被追上。
　　云清停了下来，确定周围没人后，将白庚给放了出来，然后一道白影从云清身上飞出，飞进了白庚的身体里。
　　接着就看这老头眼神呆滞，自己飞跑了。
　　白庚目送工具人离开，方才钻进他身体里的白影探出头来。
　　“走吧，你直接飞进城就行，有我在，李万季都发现不了你。”
　　点了点头，白庚朝着云天城飞去，下面他要处理的事很多，李万季秦无疆，还有刚回来不久的已经拿到灭世魔剑的林天器。
　　而且还别忘了，某位被魔教打成重伤的周寻寒还要去安慰一下。
　　这一次的魔教袭击，给白庚弄了不少事情。
　　这就完了吗？
　　还没有。
　　对于这次袭击，白庚总觉得没那么简单，有些太过草率了。
　　在上辈子的记忆里，云天城可是有过一次劫难的，当然，这劫难似乎要晚一会。
　　……
　　云天城外，白庚望了一眼城里，能清晰的感觉到，城中多了许多的修士。
　　白庚目有所思，他在想，回去以后，到底该和李万季说些什么，而不打击到他的内心。
　　现在可不是谈恋爱的时候，大劫将至，李万季应该好好修炼。
　　……
　　……
　　……
　　更新晚了，给大家嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤了！
　　*?( ??? )?


第四百三十五章    云清的小心思
　　白庚进入了云天城中，几日离去，城中变化却是相当之大，城里的修士多了很多，除了三大宗门，还有一些其他宗门的人。
　　修士多，实力强者也多。
　　白庚遮盖住相貌，走在街上，看着周围走过的修士，目光微微沉思。
　　李万季他们的事重要，天下大劫的事同样也重要。
　　这次魔教袭击，总觉得哪里有些奇怪，给白庚的感觉就是太过草率了，段易加几名化神和三名合体，看似很强，实则云天城只要有大乘在，他们的计划就不可能成功。
　　会有大乘吗？
　　别忘了李万季秦无疆都在这，他俩很重要，派一名大乘在这，也并非没有可能。
　　三大宗门大乘还是有不少的，多少能调来一位。
　　当然，这么想可能有些牵强，大乘的时间都很宝贵，要处理门中事物，还要修炼。
　　不是所有大乘都像云清这样的，甚至是，云清这种随心所欲的大乘，玉仙宫衍天岛加起来，仅她一位。
　　在有可能存在大乘的情况下，魔教就这个准备？
　　真想杀了李万季他们开团，抽来一位大乘也是可以做到的。
　　正派宗门大乘多，魔教大乘也不少，否则魔教根本没有资格和正派宗门敌对。
　　想到这，白庚忽然想到了什么。
　　和正派宗门敌对的，就只有魔教吗？
　　十万大山的那些妖兽会不会出手？
　　十万大山作为妖兽的大本营，千万年来都少有人去深入探索过。
　　那里面有多少大乘合体妖兽？没人知道。
　　魔教是弱于正派宗门的，那他们为何敢先手开这个团？是不是就是因为十万大山的妖兽？
　　不是白庚突发奇想，而是确实有这个可能，若非如此，望雁城兽潮的大阵如何会是在十万大山中？
　　想到这，白庚就不由去想，七净宗暴露的这么快，真的是有人在陷害他们吗？
　　如果之前自己想的那种情况成立，魔教和十万大山妖兽联手，在这其中，魔教还和七净宗有所勾结。
　　以那些妖兽耿直的性格，要敌对就敌对，要合作就合作，不可能放着七净宗这样摇摆不定的。
　　这是在逼七净宗站队。
　　放下心里的种种想法，白庚朝着将军府走去。
　　今天他回来，第一件事不是去找李万季，也不是去找秦无疆，而是要去找将军府里的那位小姐，自己上辈子的媳妇。
　　走在路上，白庚忽然听到了寂璇的声音。
　　“主人，周围多了很多高手呢，是要发生什么事了吗？”
　　这段时间，白庚一直和段易待在一起，也没时间和寂璇说话，现在倒是有机会了。
　　“对，魔教袭击了，这一次直接是派了三名合体期的高手，要杀三大宗门其中两宗门的接班人。”
　　“魔教？是主人前段时间接触的那个吗？”
　　提到段易，白庚忽然有些尴尬，自己勾搭他的时候，可不是没有人，寂璇就一直身旁听着呢。
　　“咳咳，是他，他是魔教少主，这个你也知道，这次就是他带人来的。”
　　白庚这么一说，寂璇的声音也变得有些奇怪，娇笑道：“哦，原来这样啊，我说主人最近怎么变得那么奇怪呢，呵呵呵呵。”
　　“我这……这只是在做一个准备，利用一下他。”
　　“嗯～，寂璇相信主人，不过……璇儿真的觉得，寂莲这个名字很好听呢，唉，只可惜我的本体不在，不然……”
　　一路上和寂璇又聊了很久，她又开始变得不正常起来，都想好孩子叫什么了，就叫寂莲。
　　对此，白庚是真的头疼，也就是云清听不到，不然八成又有自己好看的。
　　走着，路过了学堂，白庚只是往里面瞅了一眼，不用多看，他都能猜到自己两个便宜女儿在里面是玩的多开心。
　　一直追求咸鱼生活，无忧无虑。
　　白庚突然是发现，自己刚在起步，自己的这俩闺女似乎就已经是在终点了。
　　她俩是真的无忧无虑，啥都不用担心，不用担心实力，不用担心大劫。
　　实力弱也没事，她们娘亲的娘子，那是站在世界顶端的顶端的人，不，龙。
　　同样的道理，大劫再可怕，再危险，和她俩也没关系。
　　见白庚一直侧头看着将军府，云清那道白影再是探出了一个脑袋，带着些许寒意的温柔声音传进白庚耳中。
　　“怎么，又要去见见你那个都还没长大的孩子？”
　　“在凡间这叫什么来着……童养媳是吧？”
　　没由来，白庚能感觉到背上一股股寒意传来，赶忙是解释道：“没有没有，绝对没有，什么童养媳，哪跟哪的，我就是想去问问她，想不想和我去玉仙宫，未来天下不太平。”
　　“切，不是想去问她去不去玉仙宫，而且问她想不想去云清峰吧？”
　　“是有这个想法。”
　　“什么？！”
　　“没，娘子大人听我解释，她和我确实是有些关系，不过是上辈子的事了，可上辈子是上辈子，这辈子是这辈子，何况，这不已经是有娘子大人了吗？”
　　“不过真要说心里没情感，那也是假的，就是……就是不想让她被这大劫波及到罢了，我真的没有异心。”
　　云清沉默了一下，“把她带回玉仙宫，这不一定是帮她，反而可能会害了她。”
　　“我知道，未来玉仙宫必入劫，我这样做，相当于主动把她给拉入大劫中了。”
　　“到这总归有一些希望在，不至于身为一个凡人，如蝼蚁一般死在大劫之下。”
　　“你可要考虑好了，你真是这想法的话，她来云清峰，也不是不可以。”
　　云清说出这话，白庚不知为何下意识在想，来了来了，她要开口了。
　　果然，就听云清继续说道：“不过……我有一个条件？”
　　“什么条件，娘子大人请说。”
　　“也很简单，就是……无条件答应我一件事。”
　　“行！”
　　云清开口说这话的时候，白庚就知道她想谈条件，果不其然。
　　这事云清之前就知道，现在突然提一句，这能不让白庚警惕吗，关键是，云清聪明就聪明在，说这事的时候，白庚还不能拒绝她。


第四百三十六章     毕竟夫妻一场，毕竟师徒一场
　　白庚不知道云清现在什么表情，但一定是带着坏点子成功的那种笑容，然而事实上也确实是这样。
　　学堂里，云清躺在床上，一双美眸隔着墙看着白庚，俏脸上止不住的笑容。
　　“白莲儿啊白莲儿，想把小老婆往家里带，总得付出点什么吧？”
　　嘴里说着这话的时候，云清忽然是想到了什么，一抹绯色出现在脸颊上。
　　“真是的，最后好像还是便宜他了……”
　　……
　　学堂外，白庚也是看了眼自己屋子，心里也是感慨，云清有小心思，可从某种层面上来说，她同意了自己要带李美盈回家的这事。
　　这事，说云清不在意那都是假的，就好比某天云清忽然要带一个小白脸回云清峰，那白庚会是个什么心情？
　　正是也知道这点，白庚想都没想就答应了云清，这还不行，回去以后，还得当着云清的面发誓，绝不会和李美盈再有情感发展。
　　云清表现的大度，这不是让自己的猖狂的资本。
　　有些事情，白庚还是看的比较清楚的，也知道该怎么做。
　　要说没和云清确定关系，那自己带李美盈回云清峰，也许还真会和她再有些发展。
　　但现在都已经和云清确定关系了，还去沾花惹草，这说不过去。
　　所以这事，就是白庚单纯的想让美盈不被大劫波及，而不再可能会有其他发展了。
　　正如云清说的，在玉仙宫里也也不百分之百的安全，反而会把她给牵扯进大劫中，思来想去，也只有把她给带回云清峰，这才真的安全。
　　自家娘子的实力很强，白庚本以为，云清的实力在九峰里，应该是中等偏上，现在看来，她应该是最强的，比掌门都要强。
　　九峰并不都是大乘，也有合体，就比如未来收留林天器的无涯上人。
　　云清的实力，别说在玉仙宫了，就是放在天下，除了她爹苍澜之主，应该没有人是她对手，即使是有那么一两个，也是不相上下。
　　毕竟再强，就得飞升长生仙界了。
　　苍澜之主都是意外，所以才能一直不渡劫，但也有弊端，他不能离开苍澜深海。
　　不过问题来了，云清是能召唤苍澜深海的，那苍澜之主能否借此过来？
　　云清实力强，但问题也出在这，她那么强的实力，魔教不会放任不管的，三位大乘不行，五位大乘围杀云清呢？
　　叹了口气，这个时候，白庚是真的感觉到了天大的压力。
　　也不再多想，白庚回过神来，身影瞬间消失在原地。
　　……
　　与此同时，将军府中一处院子内，李美盈正穿着一身宽松衣服，手里拿着一把长剑，再不断地练习着白庚走之前教给她的剑术。
　　白庚身影浮现，看着那满头大汗，身体还未发育完全的熟悉的人儿。
　　如今的李美盈，可能有十五岁了，已是亭亭玉立一少女。
　　年纪不大，却是一副美人胚子，没有自己和云宣那么让人惊艳，也是属于姿色上佳的那种。
　　上辈子白庚都不止一次感慨过，他修了什么福气，才能娶到这样的媳妇。
　　李美盈巴掌大的小脸上满是汗珠，她此刻没啥修为，最多比凡人要强那么一点，也是因为这个，白庚回来的第一件事就是来找她。
　　眼下云天城里修士太多，鱼龙混杂，万一有人像自己这样混进来，她连反抗的机会都没有。
　　当然，这可能性太低，云清就住在前面。
　　想着，白庚咳嗽了一声，顺带着稍微释放了一些气息，前面，李美盈像是感觉到了什么，瞬间转过身来，将剑挡在身前，眼神警惕。
　　就在她以为自己练剑太累出现幻觉的时候，白庚身影忽然出现在了她的面前。
　　“小美盈，好久不见了。”
　　白庚回来的时候，曾来见过她一次，不过也没说多少话。
　　李美盈看到白庚，眼睛一亮，抱拳对着白庚行了一礼，“美盈见过老师。”
　　看着面前的少女，白庚心里也是复杂，方才他还和云清说，要说自己心里完全放下美盈，那都是假话。
　　可以不和她走在一起，但也不能就这么眼睁睁的看着她死了。
　　“我前些日子不在，也是辛苦你了。”
　　“没有，美盈一直在练习老师教的剑术，怪美盈愚笨，到现在也未能将这套剑术修的炉火纯青。”
　　闻言，白庚上下打量了一下她，那眼神望来，李美盈小脸有些发红，一只小手捏着衣角。
　　白庚轻声道：“你已经很不错了，不必妄自菲薄，也是时候了，今日起，我来教你如何修炼，那时，你就是一名修士了。”
　　听到这话，李美盈心里是相当的开心，再是对着白庚抱拳一拜，“谢过老师。”
　　“嗯，除了这个，我还要告诉你一件事，最近云天城可能要有动荡，你身为将军之女，应该知道一些，眼下云天城里来了很多修士，各路宗门都有，鱼龙混杂。”
　　“修士不一定都是心有仁义道德，也有心狠手辣之辈，你身份特殊，这段时间一定要小心小心再小心。”
　　说着，白庚犹豫了一下，道：“不如这样吧，你带着你几位妹妹，这些日子就去我学堂里住下吧，我那还有些空房屋。”
　　一听这话，李美盈心里满是开心和感激，她当然知道最近城里来了很多奇奇怪怪的人，鱼龙混杂，很危险。
　　自己倒是没什么，可自己的妹妹呢？她们还小。
　　“谢老师！”
　　“你啊，好了，可以收拾收拾了，今晚我就来接你。”
　　看李美盈那开心的样子，白庚心里再是叹息，忽然是犹豫了，要不要现在就把这事和她说？
　　“美盈……”
　　“啊？”
　　“老师有一件事想和你说，还记得我以前和你说过的吗，天下将要大乱，凡人性命如蝼蚁，你我师徒一场，我想将你带去玉仙宫，躲避大劫。”
　　“你可以带着你的两位妹妹。”
　　“这事你不用现在告诉我答案，可以好好的想一想。”
　　“想好了，你再告诉我。”
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


第四百三十七章   谁才是正宫？
　　将军府一处院中，白庚看着李美盈，心里想法颇多，自己是想把她给带回去，但这主要还是看她的想法。
　　去玉仙宫了不一定真的安全，也有可能危险更大。
　　而且，如果就像一个凡人一样，生活这一辈子，也许还要来的幸福一些。
　　只能说各有利弊吧，修炼有修炼的好处，凡人有凡人的生活。
　　何况李美盈的地位并不低，能安安稳稳舒舒服服过一辈子了。
　　最终，李美盈是点了点头，犹豫道：“那我妹妹她们……”
　　“放心，你可以带着她们一起来，不过其他人……”
　　“我都明白的，老师不必为难，况且，我父亲他……他也不会去的，我了解他。”
　　不是所有人都想成为修士的，李美盈的父亲就是，他是将军，他的想法就是庇护一方平安。
　　“好，再给你一天时间吧，考虑好了，明天你就带着你的妹妹来找我便可。”
　　说完，白庚的身影就消失在了李美盈的面前，一阵微风吹过，除了一抹清香，什么都没有留下，好像从来就没有来过一般。
　　李美盈怔怔的看着白庚消失的位置，眸子微微失神，不知在想些什么。
　　……
　　外面街道上，白庚身影浮现，回头看了眼将军府后，便转过身朝着学堂走去。
　　其实对着这个结果，白庚早有预料，美盈跟着自己回去的可能性还是很大的，否则就不会有上辈子发生的一切了。
　　李美盈的事放下，白庚心里轻松了一些，走进学堂里，第一眼就看了一个穿着白裙，面容和自己有九成相似，仿佛是一个模子里刻出来的人站在那。
　　见到云清的这具分身，白庚心里也是惊讶，这也太像了，如果不是胸口的一些差别，白庚还真的以为另一个自己现在那。
　　就听那分身用着和自己一样的声音，带着些抱怨，“你回来的怎么这么快啊。”
　　闻言，白庚的脸色顿时变得古怪起来，见此，云清笑道：“说笑的，你再晚一些回来，李万季那里我可真不知该如何是好了，这小子这次胆子可太大了。”
　　没再管分身，白庚回到屋里。
　　云清还是老样子，一直躺在床上，懒的不行，白庚知道，她这是在养伤。
　　上次从碎片世界出来，其实算算时间并没有过去太久，只是最近发生的事情实在太多。
　　知道未来不久要有劫难，现在必须得要抓紧时间恢复伤势。
　　云清手里拿着一颗苹果，上面还有她留下的牙印，头发也是有些散乱，衣服同样如此，可见白庚走的这几天里，云清是根本没有下过床。
　　当然，没下过床，不代表云清就什么事都没干，没她的话，说不定李万季和秦无疆都已经被杀了。
　　这次魔教有些像是再试探，可云清没出手，他们会毫不留情的将云天城中的所有生灵全部杀死。
　　“这次辛苦娘子大人了，这次李万季和秦无疆真要是被魔教给杀了，我可就成罪人了。”
　　从某个层面上，白庚并没有说错，因为李万季和秦无疆留下，就是因为他，要是因此他俩死在这，那白庚是有责任的。
　　云清将她吃了小半的苹果扔给白庚，然后坐起来一些，开始收拾起散乱的长发，同时还道：“不可能的，就是我不在这，也会有其他人来暗中保护他俩的。”
　　“不说这个，魔教的事还没完呢，如果我没猜错，魔教这是要声东击西，反正他们现在还没出手，多说也没用，相比这个，我更想知道李万季那你接下来打算怎么做？”
　　说到李万季，云清看向白庚的眼神都有些发亮。
　　这次她是没想到会让李万季说出这话来，不过这也更有意思了不是吗？
　　李万季这边要下聘礼，外面还一直在传李万季和“白莲儿”之间的事。
　　这传言最后会不会落到秦无疆耳朵里？会不会让周寻寒林天器也知道？
　　再说严重点，秦无疆万一知道了李万季要下聘礼的事，那他会不会一冲动，要和李万季来一场“决斗”？
　　越想，云清的眼神就越亮。
　　好家伙，玉仙宫大师兄和衍天岛大师兄因为要给一个男人下聘礼的事打起来了。
　　你说有趣不有趣。
　　至于说这会不会给白庚找麻烦，麻烦是肯定会有的，但他鬼点子多啊。
　　最后就是发展到最糟糕的结果，李万季和秦无疆都不要白莲儿了，那又如何？
　　他俩不要，不还有我云清吗？
　　我才是正宫好吗？
　　我还比不过李万季和秦无疆？
　　且不说他俩现在的实力，就是再有天赋，给他两百年时间好吧，他俩捆起来能打过自己吗？
　　所以，对此云清心里不太在意，好玩就行了。
　　这些是云清心里想想，不过就是说出来，白庚也没办法反驳，因为事实确实是这样。
　　当然，白庚要勾搭李万季几人，就是为了以后能多几个帮手。
　　无奈的看了眼云清，白庚沉吟了一会，片刻后道：“也没啥办法，委婉的拒绝一下就好了，理由也简单，未来可是要有劫难，他身为玉仙宫大师兄怎能将心思都放在谈情说爱上？”
　　“啧，那你不怕李万季真不打理你了？”
　　“不怕，而且也确实需要这么说，大劫将至，李万季的实力还是有些弱了。”
　　听白庚这句话，云清翻了个白眼，李万季实力弱？那你自己呢？
　　像是看出了云清在想些什么，白庚继续道：“我马上都快炼虚了，这都等于说是追上李万季了，你说李万季的修炼速度是不是太慢了？”
　　这话……好像没法反驳，也确实如此，单是在境界上，白庚都已经快要追上李万季和秦无疆。
　　现在李万季是炼虚，秦无疆经过这事后，现在也在闭关，据云清感觉到的，秦无疆已经突破到炼虚，现在正在稳定修为。
　　“我修为已经化神圆满，用不了多久也能炼虚了。”
　　话说到这，其实白庚自己也有想法，这一次是能操作的，不过他放弃了这想法。
　　自己修为也得上点心了。


第四百三十八章    抢手的李万季
　　云宣这两天没怎么休息好，原因很多，其中一个便是，她听到了外面的那些传闻。
　　李万季出关了，更是突破到炼虚修为，这不是重点，重点是，最近外面很多人都在传，他要结有道侣了，不是别人，正是那位白莲仙子。
　　自从那天的传闻出来后，作为其中的“女主角”，白庚在望雁城做的事自然也传开了，一时间，很多人都要夸李万季和白莲仙子当真郎才女貌，天作之合。
　　甚至有人祝福他俩早生贵子。
　　李万季什么人啊，玉仙宫大师兄，白莲仙子呢，救望雁城那么多人于水火之中，容貌更是无可挑剔，比那云宣仙子都要胜过几分。
　　这两人走在一起，肯定是要祝福一下。
　　而听到这消息的云宣，心里就不是那么好受了，一是因为最近城里很多人都在拿她和白莲儿相比，而里面更多的是觉得白莲儿更胜一筹。
　　这还不是关键，关键就是李万季那。
　　当初听到这消息的时候，云宣就是在去找李万季的路上。
　　听到这消息后，她沉默了一秒，然后直接转过身，原路返回，回到家后，把自己关在屋里整整两天。
　　云宣站在窗边，似乎是在犹豫着什么。
　　她想去找李万季，问问这到底是不是真的，可万一是真的呢？
　　他是玉仙宫大师兄，白莲儿是九峰之一云清的亲传弟子，他们两个在一起，没人会反对的，而且据说，他们两个的关系，还是李万季主动的。
　　出身不比自己差，容貌还要胜过自己，修为也还可以，甚至性子也是那种男人最喜欢的。
　　云宣是真的想不到，自己如何能争的过白莲儿。
　　他们两人还都是玉仙宫的，就是平时的感情，都比自己深厚一点。
　　越想，云宣就越是无力。
　　事实是这样吗，只能说，云宣了解的还不够多，如果她知道现实……只会更加的绝望，绝望到完全看不到希望的那种。
　　云宣现在想的是，自己现在唯一的希望，似乎就是白莲儿对李万季没有心思了。
　　不过……纵使白莲儿没这心思，李万季师兄又如何看的上自己？
　　一时间，云宣心里很乱，到后面，她都不知道她自己在想些什么。
　　时间不知过去了多久，云宣失神的眸子渐渐回过神来，她抬头通过窗户看着外面的天空，似乎是下了什么决定，捏紧了拳，而后朝着梳妆台走去。
　　她还是决定去看看李万季。
　　外面的传言不一定是真，就算是真又如何？
　　白庚一直都觉得云宣吊着周寻寒是为了清净，也一直都觉得云宣还算有心机。
　　然而事实上，白庚只猜中了前者，云宣确实是在利用周寻寒，为了清净，也因为李万季。
　　白庚不知道的是，其实云宣一直都在暗恋着李万季，甚至还来过玉仙宫委婉的表达过爱意，当然，被李万季拒绝了。
　　这也就是那天云清告诉白庚的那件事。
　　被当面拒绝，云宣任然还去找李万季，不是爱的有多深，而是她感觉，当时李万季根本就没懂她的意思。
　　这也是给了云宣希望，可都已经找过一次了，一直到现在，云宣都没能下定决心，再去找李万季一次。
　　现在因为外面的谣言，让云宣再是下定了决心。
　　这这一次，她想当着李万季的面清楚。
　　虽然云宣自己也知道成功的可能性很低很低。
　　此刻如果让白庚知道云宣的事，也不会去同情云宣，其实真算起来，这件事里最大的受害者不是云宣，更不是李万季，而是被当做工具人的周寻寒。
　　当然，如果算上白庚，那云宣也是受害者，毕竟暗恋了这么长时间的人，结果被一个男人给夺走了。
　　……
　　与此同时，白庚从床上起来了，在山洞里睡了这么长时间，眼下终于能睡在柔软的大床上，当然得多睡一会。
　　不过这难得安稳的时间很快过去，还有很多事在等着他过去处理。
　　其中颇为关键的，就是李万季那。
　　伸了个懒腰，被子从身上滑落下来，白庚刚打算起身下床，去洗漱打扮一番，被子下忽然伸过来一只小脚踹在了他的腰上。
　　紧接着就是云清的声音传来，“要走快走，别一直在那坐着，冷风吹进来了。”
　　白庚无奈，“好好，马上就起来，等会去找李万季。”
　　“快走。”
　　起床，一番洗漱打扮后，白庚一改身上气质，推开了大门，朝着街道上走去。
　　这一次，白庚没有遮盖容貌，就这么朝着李万季的住处走去。
　　外面谣言还在传播，得阻止一下了，不然秦无疆那也不好说。
　　不过白庚心里真正在想的是，这样出去以后，能刷一大波存在感，而且还能对外宣布，自己暂且“单身”。
　　仙气半开，一身胜雪白裙的白庚走在街道上，那不食烟火，遗世独立的气质很是惹眼，相比云清分身的那一次，效果更胜一筹。
　　周围有人小声交谈，白庚甚至听到有人在说白仙子一次比一次美。
　　云清可以模仿自己的相貌，但是她模仿不了自己仙气。
　　有仙气的加成，那才是“完整”的“白莲儿”。
　　走在半路，白庚忽然微微一顿，目光看向了前方一道身影上。
　　这道身影遮盖了容貌气息，可白庚能感觉到，这是云宣的气息。
　　云宣现在还未到化神，自然是瞒不过白庚。
　　看到云宣，白庚心里有些意外，怎么这位也来了？
　　脑中不由想起了那天云清说的话，白庚面色忽然变得古怪起来。
　　不会吧，这云宣还真对李万季有意思？
　　那这么说，李万季还挺抢手的，天下第一仙子都暗恋他，还有些意外的就是，李万季竟然还真的拒绝云宣了？
　　如果云宣这次真的是来找李万季的，那就有意思了，自己也是来找李万季的。
　　……
　　……
　　……
　　本来是想三更的，学校突然要实训，真的吐了，明天尽量再三更吧。
　　抱歉抱歉，给大家嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤了！
　　???
　　(????)???


第四百三十九章   他眼里有光（两章合一）
　　白庚跟在云宣的身后，走了一段距离后发现，她还真的是来找李万季的。
　　这就让白庚来兴趣了，当前第一仙子暗恋李万季，甚至还表达过心意，就这情况，他还能被自己勾搭到手了，一时间他都不知道说什么。
　　这是李万季眼光高还是他真的没懂云宣的心思，还是……自己太符合李万季心里的“择偶标准”了？
　　都说女追男隔层纱，何况还是云宣这个级别的，白庚是真的想不懂。
　　他俩在一起，玉仙宫和衍天岛的老家伙能开心坏。
　　对此，白庚也只能说，果然是我白莲儿太有魅力了，把李万季给迷住了。
　　其实到这，白庚也在沉思一个问题，自己这样勾搭李万季，最后等大劫过去了，可能会导致李万季单身一辈子。
　　李万季是工具人不假，可白庚一时间都有些心软了。
　　大师兄本来应该能有一段美好的爱情的，最后因为对白莲儿念念不忘，而错失了这段爱情，关键是，他和白莲儿是不可能走到一起的。
　　这点，白庚可以保证，原因也很简单，因为白莲儿是个男人！
　　而且还是一个有妇之夫！
　　李万季对白莲儿的那份感情最终一定会白给，还错失了原来的爱情……
　　微微沉吟，白庚忽然在想，等大劫结束，自己是不是要帮李万季一把？
　　不然还真让自己的工具人单身一辈子？
　　不过这些还远，大劫都没开始呢，这就想结束的事了。
　　大劫里，李万季气运是高，但这不代表他就是不死的，他同样也会死，云宣也可能会死，包括自己。
　　到时候人都死了，还想这些有什么用？
　　在白庚想这些的时候，周围人慢慢少了，而云宣，也快要来到李万季的住处。
　　后面的人还挺多，可李万季这边已经是玉仙宫弟子据点，来往的人自然少了不少。
　　看了眼不远处的院子，白庚眼神闪烁，这次倒是来巧了，李万季刚好就在。
　　对于这院子，白庚可是相当的熟悉，毕竟当时自己演戏就是在这。
　　李万季住在这处“伤心地”一直没走，白庚也能理解他的心情，住在这里，能时刻的想起当日发生的一切，也能时刻的提醒他，给他动力。
　　云宣站在院子不远处，停下了，她隔着墙，看着院子里，目光微微失神，却是久久没有进去。
　　到了这时，白庚也是遮盖住了身形，他本来是想让众多修士看到他去找李万季，然后和李万季一起出来，顺便澄清一下谣言，免得引发一些不必要的麻烦。
　　现在看到云宣，倒是让他改变主意了。
　　忽是叹息一声，白庚心里感慨，自己还是心软啊，这都开始关心起李万季了，关心工具人了。
　　自己要是心狠，完全可以不用管这件事的，李万季最后如何，和自己有什么关系？？
　　还是那句话，谁让咱心软呢。
　　当然，这也就是顺手的事，若非如此，可能也不会去做。
　　现在白庚的想法也颇为简单，就是故意装作没有发现云宣的样子，然后去找李万季，当着云宣的面，继续自己此前的计划，委婉的拒绝他。
　　顺手的事，还能让云宣看到希望。
　　方才白庚想的，如果一直这样下去，李万季怕是要光棍了。
　　可细细一想，自己除非放弃李万季，不然这事他解决不了，也没法解决，毕竟是关系到李万季心里的想法。
　　都把人家魂勾走了，后面对人家说一句，‘你和云宣在一起吧’这谁接受的了？
　　总之这话，不是自己能说的。
　　而这顺手的事，就是在云宣身上。
　　自己不好影响李万季，还不能暗示云宣了？
　　如果云宣不在这里，那没办法，现在云宣都在这里听着了，自己委婉拒绝李万季的同时，在引导他一下，这能不能让云宣看到一些希望？
　　有希望了，云宣就不会放弃对李万季的追求。
　　有一说一，白庚突然在想，如果云宣真像自己想的那样，是个心机婊该有多好，这样就不用自己这么麻烦了。
　　摸了摸下巴，白庚忽然笑了。
　　自己这叫什么？大善人白莲儿？
　　只能说，这次云宣来的巧了。
　　其实想想，也只能这样，后面可能没有心思在李万季身上了，自己的修为必须得尽快提升上去，李万季同样如此。
　　这种感觉就好像快要毕业，小情侣暂时放下“爱情”，投入到“学业”之中去。
　　白庚解除了一些遮盖气息容貌的法术，确保云宣能够发现自己，而后抬步朝着那院子走去。
　　刚走两步，就看前面的云宣猛然回头，白庚像是没发现她一般，继续走着。
　　现在云清也是遮盖着气息容貌，她自是一眼认出了白庚，还觉得白庚没认出她。
　　打个比方，如果白庚还是全力使用这法术从云宣身旁走过去，云宣也只会把他当做一个修为高深的不知名修士。
　　现在云宣就是如此，她觉得白庚认不出来她。
　　看到白庚，感觉到白庚的气息后，云宣心里是真的一惊，前方就是李万季的家了，现在好了，白莲儿来了。
　　如果是在后面的街道，那云宣可能会心有侥幸，但都走到这了，她不得不去面对这个事实。
　　也许……李万季和白莲儿真的有什么关系。
　　本来就在犹豫中，现在云宣是彻底打消了这个想法，她忽然想看看白莲儿来找李万季，究竟是为了什么。
　　从云宣身旁走过，白庚没有去看她，但猜都能猜到，现在她心里恐怕不好受，明明都到李万季家门口，自己这个传闻里的“女主角”出现了。
　　白庚不怕云宣不听自己和李万季对话，她只要有这份心思，就一定会想方设法听的。
　　没有管云宣，白庚走到了那大门前，在云宣的视线中，抬手轻轻敲了敲门。
　　见此，云宣忙是拿出了一件法宝，遮盖住自己的气息。
　　她这是怕李万季出来以后，会感觉到她在。
　　不一会，门打开了，门后站着的，正是李万季。
　　不管云宣如何愣神，白庚是轻声道：“李师兄，莲儿……莲儿有些话想和你说。”
　　“是……”
　　“师兄，进去说吧。”
　　“好。”
　　下聘礼的事，肯定不能让云宣听见，不然容易让她放弃，想想就是，李万季都主动下聘礼了，那她还有机会吗？李万季心里不会有她了。
　　想让云宣听不到这消息也简单，布置一层结界就行，在云宣找到方法解决结界时，聘礼的事已经谈完了。
　　进入了屋里，白庚面上带着几分犹豫之色，实则深吸了一口气调整情绪。
　　其实真要说心里紧张的，不是云宣，更不是白庚，而是此刻的李万季。
　　正如白庚此前分析的那样，李万季现在的想法就是，和莲儿结成道侣，这样就能一直守护在她身边了，去慢慢的偿还她。
　　守护在身边，不一定非得是道侣，但别忘了，李万季对“白莲儿”心有愧疚的同时，还有一份情在。
　　看着那白裙人儿，不知为何，李万季用觉得今天的她，好像和上一次见的她哪里有些不一样。
　　细细一想，李万季想到了其中的关键，眼下的她，似乎性格上没有那么活泼开朗了，上一次见她，她的眸子虽然同样带着平时那种悲伤的感觉，但也是有一抹开心的情绪在。
　　而现在，这开心的那种感觉没有了，她又恢复了她前段时间刚回来的那样，带着忧愁，带着惆怅，眼底永远有那化不开的孤独。
　　这是因为自己吗？
　　李万季心里一叹，自己那天，果然还是冲动了……
　　想着，李万季不由是捏紧了拳头，恨不得给自己一拳。
　　怎么就如此愚笨？莲儿心里也许都不想见到自己，结果自己便和她说，让她成为自己的道侣？
　　那天伤她，伤的还不够吗？
　　难道还要去伤她一次才行？
　　李万季其实心里清楚，提出这话的，可以是秦无疆，可以是别人，但自己不行。
　　她现在身上还没有好的伤，自己带给她的，她体内的魔气，也是自己带给她的，如果当日不是云清真人来的及时，她甚至要死在那魔教里，就死在自己的剑下。
　　想想也是可笑，自己当初不信她，而是去信一个并没有相处太久的魔教？
　　有这番想法在，李万季觉得，她拒绝自己，才是唯一的可能。
　　白庚这时也是微微抬头，看着李万季的眼睛，没说话，但想说的，都仿佛在这眼神中了。
　　两人就这么静静的站着，皆是没有开口，这让外面的云宣等的是一个老焦急了，她都想冲进去看看，这白莲儿找到李万季师兄，几分钟了，就一句话都不说？
　　院子里，白庚哪顾得上云宣怎么想，他此刻正在酝酿感情。
　　就在李万季要开口是，见对面那人儿的眼角忽是一滴清泪流下，顺着脸颊慢慢的滑落下来。
　　这可谓是让李万季的心忽然一沉。
　　白庚轻声开口，“师兄……先布置一层结界吧，莲儿有些话想和你说。”
　　这个时候，李万季哪里顾得上这么多，忙是挥手布下了一层结界。
　　外面，正等着白庚和李万季说些什么的云宣差点没忍住吐一口血出来，心里是真的不知道说什么了，论她怎么想，也没想到白庚开口的第一句话竟然是让李万季布结界？！
　　心里无奈归无奈，云宣心里也是有些着急，在想着怎么才能继续听到里面说什么。
　　其实都不用找，等白庚说完关键的事后，他自己都会帮云宣。
　　院中，白庚抬眸看着李万季，声音很轻，“师兄，起初我听到这个消息的时候，莲儿心里真的真的很开心，从来没有那么开心过，但是……抱歉……”
　　对于这个结果，李万季心里早就预料到，但听白庚亲口这样说出来，一时间也是苦涩，难免有些难受。
　　“那为什么……”
　　“师兄，并非是聘礼一事，还是算了吧，并非莲儿不想和师兄在一起，而是因为不行，莲儿不傻，莲儿也知道，未来不久后，要有一场很大的劫难。”
　　“师兄是大师兄，莲儿真的不想因为莲儿，而耽搁了师兄。”
　　“师兄不用担心莲儿，师尊会保护莲儿的，莲儿只是希望，希望师兄好好修炼，千万不要在大劫里出什么意外……”
　　李万季怔怔的看着白庚，就听后者继续说道：“师兄，能答应莲儿一件事吗……”
　　“嗯。”
　　“莲儿想……等大劫结束后，师兄再对莲儿说一次那句话。”
　　这一刻，两人眼神再次相视，李万季愣了瞬间后……
　　他……眼睛里有光！
　　“会的，一定会的！”
　　……
　　……
　　……
　　晚上尽量再更一章吧，给大家八重嘤了！
　　给跪了！


第四百四十章    心满意足
　　不大的院子里，李万季看着白庚，心里是充满了动力，想想也是，需要自己去保护她吗？
　　她可是云清师叔的亲传弟子，再怎么说，也轮不到自己来，何况云清师叔的实力很强，保护她应该是完全可以的。
　　大劫力量来临，自己也确实该把重心给放在修炼上面，唯有足够强大的实力，才能带保护玉仙宫，保护里面的那么多师弟师妹。
　　现在谈什么都太早，最要先做的，是平安度过大劫。
　　白庚不知李万季在想些什么，可从他那眼神中就能得知，他应该是想开了。
　　其实暂时也不需要自己再做什么乱七八糟的事，李万季和秦无疆这边已经是稳了，大劫时，他俩绝对会帮自己。
　　白庚一直都相信，自己的努力没有白费，可以说，自己现在是至少帮未来的自己拉了两位潜力无限的大乘。
　　天天和云清待在一起，白庚最近都有种大乘不过如此的感觉，但实际上，大乘才是决定这场大劫究竟是哪方能赢的关键。
　　大乘的战力绝不可忽略，哪方大乘多，哪方胜利的可能就大。
　　云清实际够强吧？三名大乘就能拖住她，五名以上的大乘来，那云清自己都有生命危险。
　　之前，白庚想是现在勾搭李万季他们，等以后就什么都不怕了，现在他在想，等大劫的时候，云清绝对会是重点针对目标，届时还能让李万季他们多少帮到云清一些。
　　“师兄，把结界撤去吧，不然别人见了，还以为我来找你是为了什么见不得人的事。”
　　聘礼的事都已经说完，也该让云宣听了。
　　等李万季撤去结界，白庚这才开口道：“师兄，未来大劫，你是玉仙宫大师兄，届时一定非常危险，这段时间还是好生修炼吧，莲儿也是如此，现在莲儿修为还弱，为了后面不给师尊还有师兄你添麻烦，也得好好修炼了。”
　　李万季也是感慨道：“是要好生修炼了，大劫的时候，我要保证门内师弟师妹们的安全，现在的我，还远远不够，莲儿，这段时间里，最好是尽量不要出门了，最近云天城发生了一些事情，城内来了许多的修士。”
　　“来的人多了，鱼龙混杂，也许就有魔教之人混了进来。”
　　“唉，也是怪我没有考虑周到，现在外面都在传你我的关系，这会给你带来危险的。”
　　这话说的有几分道理，李万季什么身份，或许还真会有人想来劫白庚，以威胁李万季。
　　外面，刚感觉到结界被撤销，不久云宣就听到了这句话，心里更是在意。
　　之前他们说了什么，云宣自然不知，只能根据他们后面的话，来判断了。
　　院内，白庚不着痕迹的扫了眼外面，就看李万季侧身，让他坐在石凳上。
　　等李万季坐在对面倒上了茶水，白庚这才道：“嗯～，其实莲儿今天来找师兄，其中一点原因就是因为这个……”
　　“而今城内都在传莲儿和师兄的事，莲儿有些怕。”
　　李万季抬头，“怎么了？”
　　抿了抿樱唇，白庚继续道：“怕师兄会因此，而错过一些东西。”
　　“会错过什么？”
　　“师兄，你看啊，你本来和莲儿是没有关系的，现在外面都在说你和莲儿有关系，那万一要是被真的喜欢师兄的女孩子听见了，那……”
　　这话一出，外面的云宣本是一喜，果然就和她想的一样，万季师兄和这白莲儿没有什么关系，就是外面瞎传的罢了。
　　可很快，云宣的表情又有些奇怪，总觉得白莲儿就是在说她。
　　白庚这样一说，李万季瞬间是明白了他的意思，忙道：“这，这怎么可能……”
　　而白庚是一脸的严肃，“师兄，这是真的有可能的，师兄这么优秀，一定会有很多喜欢师兄的女孩子，可是她们一听到外面的传闻，师兄觉得她们会怎么想？所以啊，还是要尽快澄清这件事才是。”
　　有这个可能吗？
　　李万季知道，有的！
　　其实对于这方面的事，他多少知道一些，正如白庚所说，暗恋他的仙子很多，甚至有仙子专门为了看他而来到云天城。
　　谁知道，来到了这，没和李万季说上话不谈，反而还听到了李万季有了道侣这事。
　　当真是让不少仙子心碎啊。
　　李万季这个时候有些没绕过来弯，如果是白庚，此刻一定会说，‘这样也好，免得她们因为自己而耽搁时间’
　　不过此时李万季被白庚的话给引导着，并没有去往这上面去想。
　　因为李万季这时想到了一点，自己是这样，那莲儿呢？
　　莲儿的追求者就会少了吗？
　　就比如……秦无疆。
　　这时，白庚再是开口，“师兄，这本就是谣言，该澄清了，这是欺骗了大家，有那么多人给师兄祝福，最后发现，这竟然是假的，他们又会怎么想？”
　　“所以还不如趁着现在，把这件事澄清了。”
　　闻言，李万季也没怎么犹豫便点了点头，他并非是那种人，谣言就是谣言，真要传，那也得等他和莲儿真的在一起的时候。
　　就见李万季点了点头，“好，今天便去和大家澄清这件事。”
　　李万季这么说了，先是松了一口气的不是白庚，而是外面的云宣。
　　此刻，听到李万季都亲口承认了，云宣真的松了口气。
　　不管现在李万季怎么看她，总之这事是假的就好。
　　得到了这个结果，云宣心里还算好受，不再继续多留，转身离去，这也是怕被李万季给感应出来。
　　用法器能瞒一会，但也不能在这停留太长的时间。
　　白庚还不知云宣走了，又和李万季说了一会后，这才起身，准备回去。
　　虽然不知道云宣是什么时候走的，但能肯定的是，云宣已经走了。
　　自己的目的都已经达成，也该走了，去看看自己那位已经得到灭世魔剑的林师弟。
　　“那莲儿便走了，师兄保重，遇到了危险，不管如何，先保命，毕竟……师兄连一位子嗣也没有。”
　　……
　　……
　　……
　　虽然更新晚了，但是更了！
　　嘤嘤嘤


第四百四十一章   皮断腿的白莲儿
　　白庚看着李万季，眨了眨大眼睛，心里忽然是冒出来一个可能会皮断腿的想法。
　　说出李万季现在都还没有子嗣这话的时候，这想法就是这样突然冒出来的。
　　看李万季这样子，白庚玩心大起，突然有些理解云清为什么这么想玩了，因为着实有意思。
　　于是，就看白庚忽是微微低头，双颊泛着一抹羞色，这模样，也就是李万季在这，换成其他人，绝对会忍不住想把“她”给拥入怀中。
　　白庚将一缕青丝给撩到而后，露出了那依然带着羞红的小耳朵，声音很轻，细弱蚊声，“那个……师兄你想过子嗣的事情吗？”
　　“子嗣？”
　　看着白庚现在的模样，李万季有些摸不着头脑，怎么莲儿忽然就……就这般含羞带怯的……
　　这模样，看的李万季心里都有些小慌乱了。
　　白庚解释道：“未来就是大劫了，生灵涂炭，凶险无比，万一……万一师兄若是出了什么意外，那连一个能继承师兄衣钵的人都没有了。”
　　“所以莲儿在想，师兄若是有一个子嗣，即便是师兄出意外，也好有一个人能继承师兄留下的东西。”
　　这话有些不好听，可李万季知道，未来大劫，哪有说绝对不会死的人，自己也好，秦无疆也罢，就是那些大乘们，也一样会有危险，也一样可能会死。
　　而子嗣……
　　李万季有些恍惚，自己连道侣都没有呢，谈何子嗣的问题？
　　不过莲儿说的有似乎几分道理，可是自己真的就是死了，真的有需要传承下去的东西吗？
　　或许有吧，或许没有，但这些都不是关键，关键是自己怎么可能有子嗣，没人给自己生啊！
　　“这，我……我还没有道侣，而且……”
　　是真的有些头疼，李万季都不知道怎么说了，他觉得，自己这样直接说出来，会不会让莲儿觉得自己是在暗示她？
　　然而也不需要李万季说，白庚是直接道：“师兄不必担心这个，因为……”
　　说最后这两个字的时候，白庚像是下了什么很大的决心一般，眼睛都闭上。
　　“因为……莲儿可以帮师兄！”
　　节操什么的，早就丢完了，即便如此，说这话的时候，白庚心里也是有种什么东西逝去了的感觉。
　　虽是如此，但有一说一嗷，李万季现在的表情当真有意思，白庚已经暗中用法术给记录下来。
　　除了这个，就忽然有些理解为何云清这么喜欢玩了，不因为别的，就因为这样干属实有意思。
　　当然，代价是丢节操。
　　什么，你说李万季一咬牙同意了？
　　那问题也不大，白庚既然敢这么玩，就有办法应对李万季万一同意的这种情况。
　　白庚一时间玩心大起，李万季现在心里可谓是“惊了个大惊”，不敢相信的看着面前的人儿。
　　他是怎么都没想到莲儿竟然会这么说。
　　更没想到，莲儿愿意给自己生孩子！
　　生孩子这种事可是小事啊，这是大事，尤其是对于莲儿来说。
　　而这个时候，李万季却没有往那个方向去想，而是在想方才白庚说的话。
　　他突然明白了什么。
　　大劫中，谁都可能会死，留一个子嗣也是好的，至少不用怕死后不会有继承人，而自己现在呢，连个道侣也没有，谈何子嗣的问题。
　　虽不知大劫何时降临，但也能肯定，未来十年是甚至三十年内不会降临，有这个时间，完全可以生个子嗣了。
　　大脑里混乱一片，李万季自己也不知，究竟是该答应她，还是怎么。
　　她又不是自己的什么，如果自己答应她，让她给自己生孩子了，如果自己活着还好，最后能迎娶她，可自己如果死了呢？那就相当于耽搁了她一辈子。
　　此时此刻，饶是李万季，那脸上的表情也是相当之有意思，是那种，又意外，又震惊，还有些不敢相信的感觉。
　　不等李万季开口，白庚仿佛才察觉到自己话里有问题，再是道：“师兄不要多想，莲儿不是那个意思，就是，就是莲儿怕师兄万一出了什么意外，就没什么都没有留下，那样对师兄来说，太可悲了。”
　　“不过……莲儿要先问问师尊，如果师尊同意的话，莲儿……莲儿可以。”
　　云清会同意吗？
　　怎么可能会同意。
　　此刻就别说李万季心里如坐过山车了，就连偷摸着看着这里的云清都差点一口茶喷出来。
　　这个时候，就是她，也很想给白庚竖起一个大拇指，真心夸一句。
　　论玩，还是你白莲儿会玩。
　　云清在想，到时候李万季万一真的来找自己，自己直接答应了，那……会是怎么样一个结果？
　　白莲儿的表情绝对比李万季现在的表情还要丰富。
　　有一说一，在玩上面，这夫妻俩都很会。
　　在李万季的院子里，白庚就忽然感觉背后一凉，这时他才发现一个关键。
　　自己现在是玩心大起，那如果云清知道这事了，同样也玩心大起，反手同意了。
　　卧槽卧槽。
　　白庚突然后悔了，不该这么玩的。
　　这叫什么，自己给自己找事？
　　相当于直接把自己的把柄给交到云清手里，还乖巧的说一声，“娘子大人随便玩”？
　　一时冲动不可取，白庚已经能想象到自己回去以后，云清会是怎么样一个表情看着自己。
　　也能想象的到，以后只要自己不听话，云清只需说一声，“我可去找李万季了嗷”。
　　嘶。
　　本就觉得这是皮断腿的玩法，现在白庚是知道了，这非但是皮断腿，还是螺旋上天作死。
　　只能说，如果有机会，我，白庚，再也再也不瞎玩了。
　　其实当时白庚是想的简单了，没想到这，说这话的时候，也考虑到了其他的事。
　　就比如说，能给李万季一种别人永远给不了的动力，如果云宣听到的话，也能给云宣压力。
　　可是现在，他后悔了，真的后悔了。
　　倒不是说李万季和云宣会如何如何，而是怕自家娘子拿这件事来当做一个威胁他的把柄。
　　这叫什么，自己把自己给开翻车了。


第四百四十二章   云清的压迫
　　说出自己要询问云清意见这句话后，白庚就知道自己皮断腿了，属于云清在家什么都没干，自己让云清有了一个能威胁自己的理由。
　　而偏偏，自己还不能反驳什么。
　　如果有可能，白庚真的想回去给自己一巴掌，瞎说什么话！
　　此刻白庚的眼神越来越伤感，李万季见了以后，心里也是叹了口气。
　　莲儿是真的关心自己，都考虑到了这，在这之前，他还真的没有想到过这一点。
　　甚至是，她还要……还要自己来帮自己……
　　虽然这话有些不相信自己的感觉，但李万季心里是真的感动，也是默默咬牙，会好的，一定不会让她失望。
　　一定会抗下这次大劫，找到她，再说一次那天对她说的话。
　　至于子嗣这方面，李万季没有再去想，这一战不会败，也不能败！
　　想是这样想的，也是真心想感谢面前的人儿。
　　其实这倒是达成了白庚的一个想法，给李万季再次提供一些动力。
　　云宣有没有听见，白庚已经不去想了，他现在只希望云清没有听到，更没有监视这里。
　　白庚的眼神愈发“伤痛”，李万季开口道：“莲儿，此事你不必担心，大劫必胜，绝不会输的，如果，我说如果，我若是死了，你也别伤心，到时候把我的东西，都分给那些需要帮助的弟子吧。”
　　听到这话，白庚心里好受点了，“师兄不会有事的，一定不会有事的，莲儿相信师兄。”
　　李万季的意思是拒绝了，很正常，方才说这话的时候白庚就想到了这点，以李万季的性格绝对不会一点头，‘好，莲儿我们这就来’。
　　李万季这没问题了，倒是云清那又成问题，李万季不去找她，难道她不会去找李万季吗？
　　这样一想，白庚的心情又不好了。
　　“好了莲儿，这种话以后不要再说了，不用对我说，也不用对任何人说，这件事对你来说，并不是好事。”
　　在李万季看来，白庚就是太善良，太单纯，完全不为自己考虑，所以才会说出这样的话来。
　　而这话里，有没有原因是莲儿对自己的情，李万季觉得，或许有，或许没有，有的话，也绝对不多，她说这话的时候，考虑的也不是这个。
　　本来还想多扯一些，介于自己方才皮断腿的操作，白庚实在待不下去了，他现在只想回去，看看云清到底知不知道这事。
　　云清要是知道，以她那个恶劣的性子，白庚觉得未来非常长的一段时间里，自己都没啥好日子过了。
　　……
　　与此同时，学堂里，云清已经不继续睡了，而是干脆直接坐起来，投入了更多的精力在李万季的院子里。
　　看着白庚那忧伤的眼神，云清就忍不住，直接笑出了声。
　　当真是，明明自己啥都没做呢，白莲儿这家伙就把把柄给送上来了。
　　“白莲儿这段时间太猖狂了，洗脚水都不打了，嗯，是时候该削他了。”
　　嘴里喃喃一声，云清笑的更开心。
　　“自己洗脚也挺累的，不如就交给白莲儿了。”
　　“要是不答应，哼哼，我就把你送到李万季那，去给李万季生孩子去吧。”
　　白庚刚从李万季那走出来，就忽是感到背脊有些发凉，这更是让他心里有种不太好的感觉。
　　心里祈祷着，云清千万别听见，千万别听见，但他心底里已经慢慢接受了现实。
　　改而是在考虑，以后该如何讨好云清，不然真会被送到李万季这的。
　　“我这个嘴啊，该打。”
　　……
　　白庚心里还是有几分侥幸的，可当他回了学堂，推开那件房门，看到云清那似笑非笑的表情后，心里是彻底凉了。
　　果然，就听云清说道：“白莲儿，我还是小看你了嘛，真没想到啊，原来还能这么玩。”
　　看云清那笑吟吟的样子，白庚心里咯噔一声，连忙道：“没有没有，只是策略，策略。”
　　“哦？你知道我在说什么吗？”
　　“这……”
　　就看云清仿佛化神魔鬼，笑道：“我在说你要给给李万季留那个……那个什么？哈哈哈哈哈哈哈！”
　　云清这次都不顾及形象了，笑的是一个肆无忌惮。
　　这么多年了，从来没碰到过这么好玩的事。
　　看着云清这开心的模样，不知为何，白庚突然不后悔了，能引得云清这样开心，就是再来一遍，他同样也会这么做。
　　云清笑的是真的开心，外面正小声交谈着什么的子霜和镜儿都不由抬头看向那间屋子。
　　晚上，云清躺在床上，还是那样笑吟吟的看着白庚。
　　一只手撑着脸颊，注意到白庚的眼神望过来，云清笑眯了眼，“白莲儿，去给我端洗脚水过来。”
　　“我……”
　　“李……”
　　“别说了，我去。”
　　白庚猛然起身，朝着外面走去，那背影，多少有些郁闷的感觉，这让云清是笑容更深。
　　不一会，温热的洗脚水被白庚端来，还放在床边，让云清来洗。
　　掀开被子，云清坐了起来，伸出那雪白娇嫩的玉足泡在了木桶中。
　　这段时间云清不知看到了什么书，开始学习打扮，脚趾上都涂上了红色。
　　看着木桶里那只小脚，白庚自认自己不是足控，但也不得不承认，云清的小脚真的可爱，当然，尾巴更可爱。
　　见云清没动，白庚猜到了什么。
　　就听云清道：“白莲儿，给我洗脚。”
　　其实自云清方才让他打洗脚水开始，白庚就知道，云清的压迫开始了。
　　让自己帮她洗脚，白庚一点都不意外，就是突然觉得，自己好像也不亏啊。
　　这次白庚啥话都没说，当然，也是因为说了没用。
　　双手伸进木桶里，抓住了云清的两只小脚，开始慢慢的给她洗起来。
　　云清顺势一只手搭在白庚的肩膀上，半眯着眼，很显然，她也很享受这种压迫白庚的感觉。
　　“娘子大人，你说李万季是不是真的该留一个子嗣，大劫里，他就是真的出意外，有子嗣，那些长老们也不会那么悲痛欲绝。”
　　“确实，不过谁给他生呢？总不可能是你白莲儿。”
　　“肯定不会是我，不过我觉得，云宣就很不错。”


第四百四十三    职业病犯了（两章合一）
　　动作轻柔的给云清洗着小脚，白庚觉得，这对于自己来说，是不是奖励？
　　云清这边倒是没有多想，能有人给自己洗脚，还多想个啥。
　　“你说云宣？”
　　“师尊大人应该也感知到了吧，当时我去找李万季的时候，云宣就站在院子外面听呢，也就是因为她，所以我才会和李万季说这些。”
　　“云宣……这丫头有些意思啊，都被那些修士公认天下第一仙子了，竟然还需要她自己去找李万季，也是，李万季这小子很奇怪，心思也不在这上面，至少在你白莲儿出手之前，他心思不在这上面。”
　　云清不知想到了什么，面色有些古怪，她忽然感觉，是白莲儿把她带偏了，怎么就觉得云宣是和白莲儿属于同一种人了？
　　现在一看，她可要比白莲儿单纯多了。
　　想想也是，她要有白莲儿一半的本事和一半的不要脸，也不至于如此，早就把李万季给吃得死死的了，哪有白莲儿的事。
　　不，也不对，就是之前他俩在一起了，白莲儿这家伙应该也有办法把他俩给拆散。
　　越想，云清就越觉得白庚会玩，有一说一，在她看来，这些小辈之间的爱和情就应该是云宣和李万季这样的才正常。
　　云宣自身条件并不差，没有白莲儿这个特殊存在，最后也许真的能和李万季走到一起去。
　　白庚不想继续这话题，总感觉说到后面，自己就成那个拆散真心相爱小情侣的恶人了。
　　“师尊大人，水凉了。”
　　说完，就看云清抬起了这双玉足，然后一左一右搭在了白庚的肩膀上面，脚上沾着的水都把白庚衣服弄湿。
　　在白庚视角，其实看不到什么，只能微微抬头，看到云清那双似是带着笑意的眼睛。
　　“衣服湿了。”
　　白庚这句话一出，云清笑意更浓，“湿了啊，湿了才好，湿了就把衣服脱了吧，上床睡觉。”
　　“啊这。”
　　不知为何，白庚总觉得云清的眼神有些不对劲，好像大灰狼看到小白兔，要把他吃干抹净一般。
　　还没说什么话，白庚就感觉到有一只无形的力量把他给拽了起来，然后猛然推了一把。
　　就这样，白庚以一种相当暧mei的姿势将云清给扑倒在了床上，从上而下的看着她那双眸子。
　　云清一头秀发散开，白庚青丝垂下，彼此相视着，如果此时有外人在看到这一幕，绝对会面色发红，别过头去，心里想着，本来仙子就很少了，害隔着内部消耗呢。
　　“娘子大人……我……”
　　白庚想开口说什么，接着就感觉到云清伸手抱住了他的脖子。
　　“乖，把衣服脱了。”
　　……
　　第二天，白庚从被窝里探出头来，昨晚基本是一晚没睡，没有黑眼圈，但脖子上是一处处的红印。
　　这个时候，白庚是真的想说一句，龙性本淫啊！
　　本来还想好好睡一觉，结果被云清抱了一个晚上，如果不是他态度“强硬”，云清八成是会拿她的小皮鞭，用着刚刚好的力气，抽在自己身上。
　　其实这样看，这一晚上，自己怎么都不亏，但是，白庚只能说，想多了，哪有那么好的事。
　　昨晚云清可是威胁着自己，让自己不准瞎动，更不准乱摸，乖乖听她的话。
　　这就痛苦了，被当成抱枕，偏偏还不能“动手动脚”。
　　不着痕迹的扫了眼身旁还在睡的云清，白庚露出了一个“凶狠”的表情，心里已经是暗暗咬牙，下次有机会，一定要报复回来。
　　当然，短时间里是不行了，毕竟自己的把柄刚被云清握住。
　　被窝里，不知是正在做美梦还是感觉到了现在白庚的表情，云清的嘴角慢慢上扬。
　　正打算起床，白庚又是看了一眼云清，心里忽然是一发狠，然后……悄咪米的掀开了一些被子，看着云清的脸，俯下身去……
　　最终，白庚还是怂了。
　　就在他迟疑的这一瞬，云清眼睛睁开了一条缝，微微起身，快速地在白庚嘴上点了一口，翻过身继续睡。
　　白庚愣了一下，脸上也是露出了笑容，至于方才还在想着如何“以其人之道还治其人之身”，现在这想法已是烟消云散。
　　“时间不多了，得抓紧时间了，今天要去找一下林天器，正好，看看这把传说中的灭世魔剑。”
　　嘴里咕哝一声，白庚起床。
　　……
　　最近云天城的发生的事情太多，很多修士都被各大宗门派来支援，虽然有声东击西的可能，但云天城这里也不得不防。
　　也就是这段时间，成功获得灭世魔剑的林天器回来了，先是回去看了眼他老爹，然后直接赶来云天城。
　　白庚联络他的时候，这家伙正住在一间旅馆中，林天器修为是到元婴了，但远没有一般元婴修士有钱。
　　修为提升的快，还是一穷二白，浑身上下加起来值钱的，除了灭世魔剑，也就带出来的几瓶丹药值点钱。
　　看着林天器这苦哈哈的样子，白庚都想给他点钱。
　　街道上，背着魔剑的林天器挠了挠头，刚想说话，脑中就出现了一道冰寒的声音。
　　‘接受我的力量吧，我能让你面前这个女人变成你的玩物。’
　　对于这声音，林天器都习惯了，这是自己背后这把剑的剑灵。
　　对于这把剑的来历，如今林天器已经知道了一些，再具体的东西他可能不知道，但他知道，这把剑是一把魔剑。
　　对于这把剑，其实也不是他不想丢，而是丢不了，当然，即使能丢，也不能丢，万一有人被其蛊惑，那将会是一场灾难。
　　而林天器自己，是有把握不被其蛊惑心灵而疯狂的。
　　‘凡人，接受我的力量，我将给你带来无尽的财富，和最高的地位！’
　　剑灵还在喋喋不休，林天器早就习惯，没理它，而是对着白庚道：“师姐，这段时间城内很危险，还是少露面为好。”
　　现在林天器也不是那个什么都不懂的他了，去拿魔剑的路上，他经历了太多太多的黑暗。
　　正是深知人心，他才知道师姐这副面容在外，是有多大的危险。
　　今云天城聚集了太多的修士，鱼龙混杂，而师姐的相貌，势必会勾起一些人心中的邪念。
　　师姐自己的修为似乎也并不高，如果碰见这种居心叵测之辈，会发生什么可以想象。
　　刚说完这句话，林天器就突然看前方那人忽是上前两步来，伸出一只手放在了自己的头上。
　　揉了揉林天器的狗头，白庚面上带着很是温和的笑容，柔声道：“师姐就是突然觉得，林师弟长大了呢。”
　　林天器身体僵了一下，却没有反抗，任由那只温暖柔软的小手放在自己的头上。
　　不知为何，就是感觉，身心都放松了不少。
　　一直紧绷着身体，此刻，林天器是真的有种放松的感觉，就好像是……回到了家一样。
　　在他看来，自己这一生的两位亲人，一是自己的老爹，其次就是这位师姐了。
　　“这可能是师姐最后一次摸林师弟的头了，师弟长大了，再摸就不好了。”
　　白庚带着笑容说出这话，到真像长辈欣慰的看着自家孩子长大了一般。
　　不过也是，林天器当初入门的时候，好像就是自己帮的他，然后下山也是带着他下来的，除了没看到他如何获得魔剑的，其他的真挺像看着他长大。
　　“好了，不让师弟为难了，还有人在看着呢，也是师姐我今天心情太好了，能看到师弟平平安安的站在这。”
　　说着，白庚轻叹了一口气，“就像师弟说的，最近云天城很危险呢，师弟也要一切小心，师姐这，师弟不用担心。”
　　见林天器想开口，白庚先是用幽怨的看了他一眼，“你啊，是不是觉得师姐修为太弱了？”
　　闻言，林天器有些小尴尬，他确实是这样想的。
　　“还真是啊，原来林师弟这么不相信师姐的吗，好伤心。”
　　说这话的时候，白庚还故意装出一副伤心的表情出来。
　　见此，林天器自是连忙道：“没有没有，我，我只是……”
　　看林天器手忙脚乱想解释的样子，白庚再是露出了笑容，“好了，不逗师弟你了，师姐说笑呢，其实啊，师姐现在实力也不弱哦，都快要化神了呢。”
　　对于林天器，白庚是一改风格，不同于秦无疆和李万季那样，原因也很简单，因为在“投资”林天器的时候，白庚是要让他把自己当做家人，当做姐姐，而不是媳妇。
　　且说回来，林天器听到白庚这话的时候，心里也是微微惊讶，在这之前，他也不知自己这位师姐究竟是什么修为，她身上像是有什么法器遮盖了气息。
　　本来想着，师姐身体孱弱，而且还听说她连金丹都无法凝，所以下意识觉得，她修为并不高。
　　现在一听，原来都已经快到化神。
　　这么说来，这都和自己的修为一样了。
　　一边走着，白庚一边道：“所以说啊，师弟不必太担心师姐，师姐还是有些修为的，不过还是要谢谢师弟的关心。”
　　说完，白庚微微抬头，看向前方，像是自言自语，轻声道：“师弟……还是第一个关心师姐的呢。”
　　林天器挠了挠头，听到后面这句话后，心里一动，侧头看向身旁的人儿，却是发现她仰头看着前方，有些失神的样子。
　　然而就见身旁人儿也是回过头来，面上再是露出了笑容，仿佛他方才看见的都是错觉一般。
　　“嗯……林师弟要去我那坐坐吗，前些日子师姐买下了一处院子，开了个学堂，教城里的孩子们一些知识，只是可惜，因为一些原因，学堂关闭了。”
　　“正好，也带师弟你去看看师姐的女儿。”
　　林天器是瞬间抬头，白庚说的学堂因为一些特殊原因关闭，又要带着他去看“她”女儿，这让林天器自然而然想到，学堂关闭，是不是就因为师姐她生了孩子？
　　信息量有些大，林天器感觉自己好像也就出去了一两年，师姐就有孩子了？那孩子的父亲是谁？李万季大师兄吗？
　　自己又要不要准备一些礼物？
　　毕竟第一次去见师姐的女儿……
　　“这……”
　　一时间，林天器都不知道该从哪里问起来了。
　　像是看出了他的疑惑，白庚解释道：“我这两位女儿啊，是师姐领养的，她们俩身世都很可怜。”
　　闻言，林天器不知为何松了口气，我就说嘛，这么短的时间，怎么会这么快。
　　“师姐，等我一会，我去买些礼物。”
　　刚准备走，林天器就被白庚给拉住了，“不必不必，不用师弟破费了。”
　　白庚面上带着笑容，实则心里在想，买的不好，以林天器这次拿魔剑，路上肯定弄到了不少好东西，这样直接回去，看到子霜和镜儿后，肯定会“表示表示”。
　　林天器的情况比较复杂，不太适合用李万季他们那种方法去薅羊毛，而且林天器自己本身就没李万季他们有钱。
　　有一说一，白庚都觉得自己当真是太脏了。
　　刚才还觉得人家林天器穷，现在反过来又要薅人家羊毛。
　　真的是不放过任何一个机会。
　　……
　　一路遮盖身形气息，带着林天器来到了学堂门口，推开了门走了进去。
　　“师弟先在这里坐坐，我去叫她们两个。”
　　林天器点了点头，坐在石凳上，不由是打量着周围，能看出来，这以前确实是个学堂，不过已经很久没有孩子来。
　　对此，林天器其实有些好奇，这段时间里发生了什么，才让师姐关闭了学堂。
　　以师姐的性子，正常来说，即便是城中来了这么多修士，她也一样会教孩子们才是。
　　而现在却是让整个学堂空在这里。
　　而且，林天器还发现一点，就是他总觉得，师姐她好像是在掩盖什么事，不想让自己知道一样。
　　林天器也不知为何自己会有这个想法，就是有这种感觉。
　　如果此刻白庚知道林天器的想法，绝对会想说，你还真感觉对了。
　　你以为我在第一层？实际上我在第五层，就是怕你只以为我在第一层，而看不出我在第五层。
　　……
　　……
　　……
　　推一本书，嘤嘤嘤
　　简介:
　　一介身患绝症的正经老师,只准备安安静静过完自己剩下的时间。
　　然而代课的班级里问题生却是让他不得不掺
　　和一些麻烦事。
　　谁知病弱老师皮毛下藏着的是一颗不良的心脏。
　　本书最大不良老师登场!
　　“我只是想安安静静地做个老师,等死而已。在我所剩不多的生命里,希望看到你们长
　　《日常番里的正经老师》


第四百四十四章    剑都有道侣了，你呢？（两章合一）
　　林天器坐在院子里，四处打量着周围的环境，方才在街道上没有多想，现在倒是忽然想到了什么。
　　前两日第一次见师姐的时候，她似乎就是现在这样的的，而今天一见，总觉得她好像在刻意隐瞒什么事情，不想让自己知道一样。
　　为何会有这个想法，林天器不知，就是突然冒出来的，细细一想，好像也没有哪里不对。
　　看着学堂，能看出这里曾经应该有不少孩子在这里上课，可是为何突然停止了呢？
　　压下心中的想法，林天器不再继续想这个，师姐想说的话，自然会和自己说，不用去猜测什么。
　　不一会，林天器就感觉到了有人来了，抬头才发现，是师姐带着两位可能只有十三四岁的小姑娘朝着自己走来。
　　不用猜了，这两位应该就是师姐收养的女儿了。
　　看了眼子霜，又看了眼苏镜儿，注意到后者的模样，林天器也是有些意外，他现在的想法，和当初云宣第一次看见苏镜儿时的想法颇为相似。
　　如果不告诉自己，这是师姐她收养的孩子，恐怕还真的会觉得她就是师姐的亲生女儿，因为在容貌上，这位小姑娘和师姐有不少相似，尤其是那双眼睛。
　　带着俩小家伙过来了，白庚脸上依然带着笑容，然而心里却是想吐槽些什么。
　　怎么就突然觉得，自己是个坏“妈妈”呢，总自家孩子去骗好处？这是一个当“娘”的能干出来的吗？
　　但有一说一，想归想，要说白庚心里多有负罪感，那就低估他了。
　　“子霜镜儿，这是你天器哥哥。”说着，白庚还用很小的声音对她俩道，“快，叫哥哥。”
　　两位小姑娘看了眼林天器，眨了眨水灵灵的大眼睛，而后脆生生的喊了句，“天器哥哥。”
　　不得不说，俩小姑娘都很可爱，喊的这声哥哥，更是喊到了人心里去，让人想摸摸她俩的小脑袋，再顺便给些糖吃。
　　就和现在林天器的想法差不多，之前乱七八糟的早就烟消云散，一声“天器哥哥”是喊到了心窝里，对于这俩小姑娘，也是打心底的喜欢。
　　这时也是有些不好意思了，来的时候就不应该听师姐的，就应该多准备些礼物。
　　想到礼物，林天器想起，自己身上还有些东西。
　　在他这样想的时候，白庚揉了揉子霜的头，轻声道：“林师弟，她叫子霜，是我的大女儿。”
　　说完，另一只手放在了苏镜儿的头上，“她叫镜儿，年纪比子霜小一些。”
　　之前就有提到过，白庚对林天器，不是用对李万季的那种方法，而是偏向于成为他的“家人”。
　　也正是因此所以才会主动带林天器来，然后给他介绍自己俩便宜闺女，如果换成李万季，白庚不会这么做，而是换另外一种办法。
　　林天器点了点头，然后手一翻，拿出了两个木盒，从那间接散发出的药香味就能得知，这木盒里绝对是好东西。
　　“师姐，来的时候也没准备什么，这个给两位妹妹，就当做是我第一次见面的礼物。”
　　“师弟！”
　　“收下吧师姐，这是给子霜镜儿两位妹妹的。”
　　下面，就颇有种过年的时候，一方家长要给孩子塞红包，而孩子的娘亲就是不收的既视感。
　　最后，白庚还是“犟不过”林天器，“勉为其难”的把木盒给收下了。
　　白庚身旁，子霜像是感觉到了什么，不由是抬头看了眼化身“黑心屑娘亲”的白庚。
　　眼下礼物都已经收了，白庚自然是让子霜和镜儿哪好玩去哪玩去。
　　也就是林天器并不知白庚的情况，此时屋中的云清早已是翻了个白眼，当真想说一声，“还有你这样当娘的”？
　　另一边，林天器自然是不知道这些，他看着手拉手跑去玩的两位小姑娘，也是笑容不曾减过，自己这俩妹妹，确实相当的可爱呢。
　　能跟在师姐的身旁，也很是不错了，至少不会受冻挨饿。
　　从她们那童真的笑容来看，生活的一定非常幸福。
　　注意到林天器的视线，白庚笑道：“她们两个整天就这样呢，也不好好修炼，就知道玩，下次得需要好好督促她们一下了。”
　　说着，白庚笑容慢慢消失，轻轻叹一口气，“唉，天下可不太平，我希望她们两个能一直这么快乐下去，但……”
　　闻言，林天器眼神闪烁，就听他突然道：“师姐，就让她们多玩一玩吧，让她们一直这样无忧无虑挺好，最好……最好也别和她们说未来的事。”
　　“既然子霜和镜儿都已经认我做哥哥，那我这个当哥哥的，一定会保护她们的安全的！”
　　说这番话的时候，林天器的语气很是坚定，眼神亦是如此。
　　白庚怔怔的看着他，片刻后再是笑了，点头，“嗯，我相信林师弟。”
　　“其实，我真的有些担心她们两个，未来大劫，我不一定护得住她们，她俩的身份有些特殊。”
　　目光看向俩小姑娘离去的方向，白庚柔声道：“子霜……其实并不是人，而是妖，在门中……很多人对妖族都有敌意，唉，我想和师弟说的是，等回去以后，还是尽量不要来找她们玩了，被别人看见了不好。”
　　以林天器的聪明才智，如何能不懂白庚的意思。
　　这是让自己不用拿自己方才的话当真，相反，还让自己和她们拉开关系。
　　听到她说子霜是妖族的时候，林天器就已经隐约间明白了什么。
　　多少能有些理解了，妖族毕竟不是人族，在玉仙宫，如果有人知道了子霜的身份，可能会做出些什么来。
　　不过在林天器看来，人族和妖族不是关键，关键是心。
　　有滥杀无辜的人族，也有救死扶伤的妖族。
　　这点，林天器深有体会。
　　他自己也是看心，而不看族。
　　“不，师姐，我说到一定会做到的，妖族又如何。”
　　“可是。”
　　“没关系的。”
　　说到后面，林天器甚至大有一种，谁敢动子霜，我就和谁拼命的感觉。
　　白庚并不意外林天器这种态度，以林天器现在的情况，他不会像一些老古董一样，还觉得人族和妖族不一样。
　　林天器更多的一定是觉得，只要有一颗善良的心，人族也好，妖族也罢，都是一样的。
　　而白庚主动和林天器说子霜的事，也是有过考虑的，主动说出来，这在林天器看来，是一种信任。
　　而且这种事，林天器不会一直被蒙在鼓里，总有一天，他会知道子霜的情况，届时心里可能会觉得，白庚不相信他。
　　还有一点原因，其实现在的林天器和白庚说的子霜的情况有些像，子霜是妖族，可能会被门中的人排斥。
　　而林天器呢，现在是获得了灭世魔剑。
　　拿到魔剑的他，势必会被排斥，毕竟他得到的是一把邪兵、凶器，这在一些人看来，就是不详。
　　也不能怪这些人，他们理解的也并非全错，灭世魔剑的存在，让他们感觉到威胁。
　　林天器这边是觉得，自己能压制住魔剑，管他是不是魔剑，它始终是一把武器罢了，难道他还能压制不住一把死物？
　　兵器没有对错，杀人的是剑不假，可也是因为有人握着这把剑杀人。
　　所以说，林天器现在的情况和子霜有些相似。
　　人族也好，妖族也罢，看的是心。
　　魔剑再怎么魔，也只是一把剑，看的是使用它的人。
　　所以说，白庚说这话的时候，一定程度上引起了林天器的共鸣和同情。
　　当然，这也是白庚想顺势引出下话来。
　　在上辈子，林天器可不是自己来拿魔剑的，而是有“女主角”陪着他一起，过程里，“女主角”可能没有什么作用，白庚觉得，“女主角”的作用就是在现在。
　　林天器拿了魔剑，心里或多或少会有些迷茫。
　　他会犹豫，自己到底要不要回玉仙宫，之前白庚想的那些道理，他自然都懂，但问题在于，即便心里想了，任然会迷茫。
　　魔剑是死物不假，可它也是魔剑，是邪兵，这是无法逃避的事实。
　　在林天器拿到魔剑后，“女主角”的作用就体现出来，她可以去开导林天器，让林天器回玉仙宫。
　　现在好了，“女主角”间接被自己给弄没了，没人开导林天器，那就得得自己上。
　　这不是白庚臆想，而是分析一番后，得出的最有可能的一种结论。
　　没人去开导林天器，这家伙最后很有可能会背着魔剑闯荡天下，而不是回玉仙宫。
　　林天器在玉仙宫还有机缘，玉仙宫也能庇护林天器在现在弱小时期不夭折。
　　“唉，此事先放下吧，我相信门中有明事理的人，还有林师弟你在，我不但心。”
　　说完，白庚目光看向林天器背后背着的长剑，轻声道：“林师弟，你背后的剑……”
　　林天器背后是灭世魔剑，自己身上也有一把和这把剑差不多的剑，也是那位镇守给自己的。
　　自己身上这把剑，和林天器身上的剑相辅相成，彼此之间，多少会有些感应，白庚相信，林天器也感觉到了这点。
　　闻言，林天器是犹豫了一下，他在犹豫，要不要让师姐知道这件事。
　　这个时候，白庚方才说的话就发挥了作用，他主动和林天器说了子霜的事，是相信林天器，而现在林天器也会反过来相信白庚。
　　将长剑放在桌面上，林天器慢慢解开了上面缠着的白布条。
　　相比于白庚的清虚剑，这把剑的外面才更符合其魔剑的名字，尤其是上面那颗猩红的竖瞳，以及那主体漆黑还有着不少岩浆纹路的剑身。
　　白布条被解开，那只竖瞳是瞬间看向了白庚，眼神里不带一丝一毫的情感，冰冷无比。
　　被这眼睛看着，白庚心里一股心悸感传来。
　　传说中的灭世魔剑，其气势，完全对得起它的名字。
　　‘小子，我在这女人身上感觉到了那把剑的气息，快，杀了她，将那把剑夺过来！’
　　魔剑剑灵的声音在林天器脑中响起，这一次不是蛊惑他什么获得力量之类的，而是要让林天器从白庚身上争抢什么。
　　对此，林天器还想忽略它的声音，就听剑灵继续道：“小子，这把剑对于我来说重要，对于你来说同样重要无比，此剑名为清虚剑，是原本的一部分，不过被人打碎。”
　　“只要你将其夺来，你拿着这把剑，就能抵御我的侵袭，而且，还是增强你的力量。”
　　“这女人对你来说很重要吧，也并非一定要杀了她，把剑拿来就行，我已经感觉到，灾难即将降临，以你现在的实力，哪怕是拥有我的力量，也不足以保护她安全，唯有拿到那把剑。”
　　这一次，魔剑学聪明了，它知道自己语言加心灵诱导蛊惑不了林天器，说什么金钱地位都没有用。
　　所以，它改变策略了，而是从林天器心里的短处，也就是白庚这下手。
　　不得不说，剑灵的这番话，在一定程度上使得林天器心动了，因为有一句话剑灵没说错，他现在的实力还是太弱，完全不足以去保护白师姐。
　　当然，剑灵的这番话距离能打动林天器，还有不短一段距离。
　　虽然没能打动林天器，不过剑灵的话是被林天器记住了，他也是才知道白庚这里还有一把和魔剑有些相似的剑。
　　至于说拿到这把剑后，自己就能抵御魔剑的侵袭，这话林天器完全当做实在放屁。
　　这魔剑都说了，师姐身上的清虚剑是它的一部分，自己要是得到了这把剑，最后的结果应该是魔剑合一，然后瞬间吞噬自己。
　　不等林天器开口，白庚先道：“师弟……这把剑……我好像有些熟悉。”
　　自己能感应到林天器的剑，那林天器一定也能感应到自己的剑，与其让林天器问，不如自己主动开口。
　　说着，白庚也拿出了一把整体青白色，纤长而优雅的长剑，这把剑给人的第一感觉就是美，仿佛不是一把杀人剑，而是一把艺术品。
　　其实这把剑并非是魔剑的一部分，而是和魔剑有种更复杂的关系，硬要比喻的话，有点像是……道侣？
　　……
　　晚上再更一章
　　……
　　……
　　……
　　有书友在刺猬猫写了一本咱们这本书的同人作品。
　　同人cp大师兄李万季和白莲儿
　　兄弟们可以去看看哦
　　《无上逆神》


第四百四十五     白莲儿和“女主角”的不同
　　“师弟，你的这把剑给我一种熟悉的感觉，其实方才在街道上就感应到了什么，好像是和我的这把剑有关系。”
　　白庚轻声说着，林天器的目光也看向了白庚手里的这把剑。
　　他在街道上的时候也感觉到了，不过那时他并没有多想，还是方才解封魔剑，剑灵这才告诉他原来师姐这里还有一把疑似魔剑一部分的剑。
　　从外表来看，这把剑和魔剑一点都不沾边，只是林天器隐约有种感觉，似乎这把剑真的可以缓解魔剑给他带来的影响。
　　自己是能不被魔剑所蛊惑，可魔剑或多或少也能影响到他一些，就比如，他最近心里很烦躁，很容易发怒。
　　其中还有一股暴虐的情绪在心中一点一点的累积，如果不释放出来，让心中情绪累积过多，也许自己也会失控。
　　而在师姐这把剑拿出来后，这股情绪，包括所有魔剑给自己带来的影响都在减少。
　　这和魔剑剑灵说的对上了，但林天器同样清楚的是，这魔剑说话就是九真一假，不小心一些，万一自己中了它的计，那届时说什么都晚了。
　　压下心中万千想法，林天器在周围布置了几层隔音结界后，没开口说话，而是对着白庚传音道：“师姐，你可能已经感觉出来一些东西了，其实我的这把剑，是一把邪剑，乃是上古遗留下来的灭世魔剑。”
　　短短一句话，包含了太多的东西，亦如此时林天器的表情一样。
　　这些东西，白庚自然也知道，但这不妨碍他摆出一副震惊的表情，瞬间看向林天器的眼睛。
　　“师弟你……”
　　林天器苦笑了一下，继续传音道：“师姐，你先听我说，灭世魔剑确实是真的，这是真正意义上的一把魔剑，但是我不能丢下，至于什么原因……抱歉，师姐，这个我不能说，但我可以对天发誓，绝不是为祸天下的事。”
　　林天器心里也是跟明镜似的，当然，这是他自己以为，他觉得这事不能和白庚说。
　　他想的不算太复杂，如果让师姐知道魔剑会影响甚至侵蚀使用者的心灵，她绝对会担心，所以这个一定不能和师姐说。
　　看着林天器的眼睛，片刻后，白庚点了点头，严肃道：“我相信林师弟。”
　　这句话一出，林天器本来心里还有些小忐忑，此刻瞬间平定下来，甚至还感觉到一股暖流在心里。
　　“当初和师姐分别的时候，我便是去取这把魔剑，魔剑出世是必然的，魔剑为祸天下，我有把握能压制住这把剑。”
　　“但凡事没有绝对，师姐，如果有朝一日我出了意外，就去请掌门，将我杀死。”
　　这句话，林天器还是思索过的，可能会让师姐担心，可不得不说，自己有信心，可不怕一万就怕万一，如果有朝一日自己真的被魔剑控制了，也好让他们有准备，在这自己犯下大错之前，将自己给杀了。
　　说完，在白庚重重点头后，林天器拿出了一枚玉石。
　　“如果这枚玉石变成了纯黑色，就代表我出意外了，拿着这枚玉石，能找到我的位置。”
　　和白庚沟通，林天器一直是传音，也不怕安排这事的时候，被魔剑所知晓。
　　此时的林天器，颇有一种我不入地狱，谁入地狱的既视感。
　　在白庚看来，这很正常，毕竟主角嘛！
　　林天器说这些的时候，白庚基本上没怎么说话，更没有多问，有些时候，不说话比多说话来的效果好。
　　就像现在。
　　自己不说话，而是接受，在适当的范围里，关心一下林天器，这在林天器心里，才是信任，才是关心。
　　一直问个没完，担心个没完，只会起反效果。
　　郑重的收下玉石，白庚道：“会的，但我相信，我永远没有用到这枚玉石的一天，我相信……”
　　说完，两人都沉默了，气氛有些沉重，不知过了多久，白庚这才道：“我的这把剑，或许和师弟你的这把剑有些关系，回去以后，我会好好问问师尊，如果对师弟有帮助，师弟尽管来找我便可。”
　　说到回去的事，白庚顺势犹豫了一下，而后再是看向桌上的这把剑，给林天器传音道：“师弟，你如今拿着这把剑，如果回去的话，也许会被人知晓，然后派人来打杀了你。”
　　林天器点了点头，这是事实，自己拿的是魔剑之事，不可能一直隐瞒下去的，他也不指望自己能隐瞒多久，玉仙宫高手太多，单是九峰随意一位来，恐怕都能看穿自己。
　　这让林天器犹豫了，再犹豫究竟要不要回去。
　　如果直接这样回去的话，一定会有人借此发难。
　　可若是不回去……师姐她毕竟还在那，而且还有一件他必须要回去完成的事。
　　看林天器这犹豫的样子，白庚就知道自己猜对了。
　　而今“女主角”不在，也只有自己能劝林天器回去了。
　　在林天器沉思中，就忽是感觉到一只柔软的小手又放在了自己的头上。
　　紧接着，耳中就传来了那轻柔的声音：“林师弟，师姐说这些，并不是想让你不回去，恰恰相反，师姐是想让你回玉仙宫的。”
　　两双眼睛再是相视，白庚继续道：“其实你不说，师姐我心里也有数的，我知道你现在背负了常人想象不到的责任，而且这份责任很沉重。”
　　“师弟是英雄，受到的不该是针对和冷眼相待。”
　　“这件事，就放心的交给师姐吧，师姐会求师尊，给林师弟一个方便的，也会让门中不时刻监视师弟。”
　　“相信师姐一次，一定可以的！”
　　结果不用猜也知道，白庚一番话下来，林天器是满怀感激的答应了。
　　这也是白庚和那位不知姓名的“女主角”的一点不同。
　　如果现在是那位“女主角”在这，少不了拉拉扯扯，你侬我侬，最后在“爱”的感动下，林天器这才一咬牙，最终还是决定，回玉仙宫。
　　白庚这就简单很多，几句话下来，林天器直接同意。
　　……
　　……
　　……


第四百四十六章    云清是如何认识白庚的（两章合一）
　　和林天器说这些，让他回玉仙宫，白庚也是有自己的打算，眼下，因为自己而造成的蝴蝶效应，使得一些事情都朝着未知的地方发展。
　　这并非是好事，如果按部就班的来，可以说白庚有上辈子记忆的情况下，相当于是提前知道了剧情，有这能力，干啥都能舒服点，至少能提前做准备。
　　可一旦事情朝着未知的地方发展，那就有些麻烦，还得去算计后面可能会发生的事情。
　　就拿这次林天器来说，自己不劝说他，他不回玉仙宫的话，那就有太多的可能，也许会变得更强，也许修为一直卡着最后被魔剑所操控。
　　再怎么说，林天器在玉仙宫的剧情还没有过完，装逼打脸抱妹子就不谈，关键是他能拜一位高手为师，然后修为和坐火箭似的往上涨。
　　总之一句话，为了更稳一些，白庚还是决定，能让林天器回去，就尽量让他回去，按照上辈子的剧情继续这样发展下去。
　　很显然，白庚的这番话很有用，本来还有些迷茫的林天器，此刻已经心里肯定，回玉仙宫，即便是要走，也不是现在。
　　白庚和林天器说这些的时候，尤其是那句，“师弟，我知道你背负了常人难以想象的重任，你是英雄，不该被冷眼相待”更是说到了他心窝子里了。
　　院中，说完这些沉重的东西，白庚便留林天器在这吃了一顿午饭。
　　吃饭时，林天器看着子霜和苏镜儿天真可爱的笑脸，以及那一声声甜甜软软的“林哥哥”，是让他自心里的喜爱这两位小姑娘，觉得自己的礼物没有白出。
　　“师姐，今日打扰了，我还有些事情要做，就不打搅师姐休息了。”
　　站在门口，白庚面上带着温和的微笑，像是姐姐看已经长大的弟弟那种眼神看着林天器。
　　“嗯，师弟路上小心，等有空了，可以要来师姐这吃顿饭。”
　　“好。”
　　短短半天的交流，让林天器的心前所未有的轻松，同样也是缓解了得到魔教以后，心里一直都存在的那股压力，现在他整个人是充满了动力。
　　天下不多管，但为了自己，为了老爹，也为了师姐还有自己两位妹妹，一定要变强变强再变强，彻底压制住魔剑。
　　不得不说，这想法很主角。
　　然，引导林天器这位主角更加“主角”的白庚，此刻关上门后，脸上是露出了奸诈的笑容。
　　当了一回屑娘亲，还真拿来了好东西，不过对于这些，白庚并不是太在意，他现在都是云清的人了，呸，云清都是他的人了，那云清手头上的东西自然就是白庚的了。
　　且不提实力问题，就单说云清身为苍澜深海的大小姐，身上就少不了好东西。
　　陆地上的宝物，无论是质量还是数量，都比不过浩瀚的海洋。
　　忽悠林天器的东西，也就是白庚突然觉得，自己都陪养他这么久，是时候去收一些好处。
　　……
　　眼下林天器的事情也已经解决，白庚坐在院子里，双手轻柔着太阳穴，现在秦无疆周寻寒那里的事情可以暂时的放一放，前者在闭关，后者则是在养伤。
　　这些时间，白庚打算先提升一下一下自己的修为在说。
　　从碎片世界出来，自己的修为就卡在了化神圆满，距离炼虚，总觉得少了些什么。
　　白庚本是想去找秦无疆看看，最近他刚突破到炼虚，说不定对自己有一些帮助，可很快，白庚就放弃了这个想法。
　　自己的情况和他们这种正常修士有些不同，不，是完全不同。
　　其实自己当初有一点没有说错，自己确实不能凝成金丹，更别说元婴之类。
　　现在白庚判断自己的实力，还是从杀伤力破坏性和差不多境界的修士相比才得出的结论。
　　就比如现在，白庚的实力就堪比化神圆满，化神圆满能干的，自己也能干，那自己就是化神圆满。
　　对于自己的身世，白庚都懒得调查了，至少是现在懒得调查，就是调查，也得等大劫之后了。
　　都能想象的到，也许届时就是一场“腥风血雨”。
　　以自己现在的情况，白庚觉得，肯定没有那么简单，自己属于浑身上下由内而外都在透露着，你身份没这么简单几个大字。
　　方才说的修为之类就不多说，单是自己现在的相貌，还有和外人透露自己的“男性”就会降下的天雷，就足以看出很多东西。
　　这时，身侧忽然传开了开门的声音，白庚回头一看，发现正是云清。
　　这么多天，云清终于肯出门，当然，身上还是穿着白庚给她做的睡衣，肩上披着一件衣服，甚至是脚上，穿着的都是一双白色的兔子拖鞋。
　　这很有二十一世纪风格的打扮，不知为何，让白庚想起了玉仙宫某位剃了光头，还喊着死亡如风的剑仙。
　　云清走到白庚身上，身上两只小手来，搭在白庚的肩膀上，轻轻的揉捏起来。
　　“怎么想着出来了，外面风大，还是进屋吧。”
　　这话是在关心云清不假，就听云清道：“我伤势恢复的差不多了，只是无聊出来走走，顺便……顺便在你这学堂里修个池子。”
　　闻言，白庚这才知道云清今天怎么突然性情一变，变得温柔不少。
　　“嗯，没事的，反正这学堂也不打算再开了。”
　　说完这个，白庚忽然道：“那个，娘子大人……我身上这情况，你知道一些情况吗？”
　　对于自己的身世，说不好奇那都是假的，只是白庚好奇归好奇，懒得去找罢了。
　　当初是云清把自己带回的玉仙宫，也许她知道些什么。
　　闻言，云清沉默了一下，“你真的想知道？”
　　“嗯。”
　　“好吧，也该和你说了。”云清的动作更加轻柔，温柔道，“实不相瞒，当初我出苍澜深海，其中一部分原因，就是因为你。”
　　“嗯？”
　　“听我说，苍澜深海有一件宝物，世界诞生之初就存在，其作用是窥探未来。”
　　“未来有无数种可能，而这件宝物，窥探的就是最有可能的一种未来。”
　　“借用这件宝物，你猜我看见了什么？我看见你，是的，就是你白莲儿，不，也许该叫你白庚。”
　　白庚静静的听着，云清找到自己，问自己叫什么的时候，自己就说叫白庚，然后云清第一句话就是……这名字不好听，再有自己身份特殊的原因，也就叫白莲儿了。
　　“我在那件宝物里看见了我的未来，同样也是你的未来。”
　　“因为我看见了我和你在一起了，还有两个孩子，一个女儿，一个儿子。”
　　闻言，白庚瞬间回头，看向云清，却是发现她同样也在看着自己，那双眸子里，带着太多的复杂。
　　说到这的时候，云清脸上也是露出了笑容，“你知道吗，我当初看到这的时候，差点把那宝物给砸了，如果不是老家伙发现的早，我当时肯定就把这东西给拿去填海眼。”
　　“那时我是真的挺生气的，我可是云清，是龙，怎么可能会和一个人类在一起，还是个不男不女的家伙？”
　　“在那之后，我就想出来看看了，当然，这里面也有那老家伙的开导，他说的是对的，既然未来这么发展，就必然是有原因的，而且未来的我，似乎也不是被强迫的，甚至……有些幸福？”
　　“我当时入大乘不久，老家伙不让我出海，怕我被盯上，有危险，闲来没事，我偷偷出去过一趟，结果自然是什么都没有找到。”
　　“后来我用了很多方法，最后终于用那宝物，找到了一些有关你的线索，这线索就和你的身世有关。”
　　说着，云清再是沉思，“你的身份有些复杂，知道长生仙界吧，你的身份就和开辟长生仙界的那位有关，你似乎是他的女儿？”
　　“啊这。”
　　白庚看着云清的眼睛，不知为何，他突然不想知道自己的身世了，“娘子大人继续说吧，我突然不想知道我的身世了。”
　　云清点头，继续道：“在我又获得一些线索后，我便出海了，然后……然后我突然发现，未来我的这位夫君，竟然还没出生！”
　　云清咬牙，显然是想到了什么生气的事，“不光是没出生那么简单，他爷爷的爷爷都还没出生。”
　　听到这，白庚的面色都有些古怪起来，忽然有些理解云清了，想想就是，出门找夫君，结果发现，她夫君都还没出生，甚至是，他夫君爷爷的爷爷的爷爷都还没出生。
　　白庚忽然不知道该说些什么了，这叫什么，自己还没出生呢，未来软饭，不是，未来媳妇就找上门了？
　　被云清这样说的，白庚现在想的都不他的身世问题了，而是云清的事。
　　现在白庚算是知道了，难怪云清会加入玉仙宫，她出海的目的如果是为了找自己的话，然后发现自己都还没有出生，加上那时还有猎龙者虎视眈眈，所以加入玉仙宫是个不错的选择。
　　后面的事也就能接上了，云清一边在观察白家那边，一边在玉仙宫当一条咸鱼，至于说为什么不回苍澜深海，白庚觉得应该是云清和苍澜之主发生了一些矛盾。
　　等了那么久，终于等到自己出生，在白庚出生的那天，云清就来看过了，也就是那时，才肯定白庚是个带把的。
　　有一说一，白庚都能想象到那时云清的心里是个什么想法。
　　这么多年过去，对于那宝物里呈现的未来，云清早就不是当初出海的时候那样在意了。
　　关键是，看到所谓自己未来夫君还是一个刚刚出生的娃娃，云清心里是何种感想可想而知。
　　看到白庚，云清一件心事了去，早就不去想什么未来不未来的了。
　　回去以后呢，在白庚长大的这十年里，有些翻来覆去睡不着觉的感觉，最后还是决定，把白庚给带回来。
　　将白庚给带到云清峰以后，云清早就把那宝物呈现的东西当放屁。
　　这个时候，一直到白庚开始勾搭李万季，然后下山，其实云清心里对白庚一直都没有什么有关“爱情”的情感，当然，真要说一点都没有，那也不是，就是那种……她自己都说不出来的感觉，很朦胧，很模糊。
　　也是那个时候，云清再次想起了宝物呈现的未来，心态慢慢发生了一丝改变。
　　这点也很正常。
　　然而这一切，在进去碎片世界后彻底改变。
　　不要觉得百年时间对于云清和白庚来说很短，说短，那也是经常闭关的情况下。
　　可是在碎片世界里呢？白庚也好，云清也罢，都没有闭关过，就这样你侬我侬的过了百年。
　　百年时间在不闭关修炼的情况下，真的很漫长很漫长，也就是这么长的时间，才有了现在的白庚和云清之间的关系。
　　这里面，还有说法，就是当初白庚将整个世界种满花的这个行为。
　　云清看上去年纪是很大了，以万年为单位，可这是哪？仙侠世界。
　　仙侠世界，尤其是云清还是龙，那人的年纪来衡量，有些可笑了。
　　相同的，白庚也是这样，在这方世界不必谈年纪，也没几人看这个，亦如几百岁的李万季，还厚着脸皮来追十八岁的白庚。
　　（这里面的年纪，几岁的孩童不算其内，别杠，懂得都懂）
　　总之，从某种意义上来说，云清是真的“黄花大闺女”，连恋爱都没谈过的那种。
　　本来心里对白庚就有些朦胧的感觉，然后再一看到那种满世界的花，云清心里的感动可想而知。
　　在那天之后的某一天里，云清也是突然在想，苍澜深海里那宝物还有点东西，挺准的，还好当时没把这东西给丢海眼里。
　　以上，就是白庚此时此刻在想，也是感慨，本来以为自己和云清走在一起的过程不算艰难，然而事实证明，如果走错一步，他和云清现在的关系，也就是仅师徒而已。
　　啥都不说了，感谢苍澜深海的宝物，感谢碎片世界。
　　前者让自己认识了云清，而后者，让自己和云清的关系能顺利走到这一步。
　　白庚能想象的到，如果没有碎片世界，他其实和云清永远走不到一起，这里面的原因太多太多，而碎片世界的出现，让这些乱七八糟的原因不复存在。
　　可以想想，没有世界碎片的存在，他和云清的关系会一直卡着。
　　苍澜深海宝物呈现的未来，让云清和白庚相识，可是也给他俩之间添上了一堵墙。
　　白庚叹息，感慨道：“真不容易啊！”
　　身后，云清显然也是想到了白庚想的这点，就听她喃喃道：
　　“我是不是还得感谢猎龙者？”


第四百四十七章    晚上来我房间，我帮你修炼
　　白庚本来是想问自己的身世，谁知道却听云清说出了这段不为人知的历史，说的他都不想去考虑自己的身世问题了。
　　好吧，其实是云清说自己是开辟长生仙界那位的女儿后，白庚就隐约间猜到什么。
　　都说到这，再一想起自己暴露身份就会遭雷劈的情况，不难脑补出，自己原本是这位大佬的女儿，然后因为各种原因而投胎转世一类时，发生了什么意外，由女儿变成了“儿子”。
　　这一重生，相貌等一些乱七八糟的东西都继承下来，唯独这个性别，由女变成了男。
　　抛开性别问题不谈，这么一说，自己身上修炼的情况和其他人都不一样就解释的通了，因为自己本来就不是这个世界的人，而自己身上的这个情况，可能就相当于“金手指”一类的存在吧。
　　事实究竟如何，这暂且不知，只能从云清的这句话里分析到这里了，而至于什么身为长生仙界大佬的女儿，却重生在这个世界，白庚只能表示，这我哪里知道。
　　而且，白庚还能肯定的是，事情绝对没有这么简单，原因也很简单，自己的情况自己能不知道吗，如果真这么简单，自己上辈子是什么情况，上上辈子呢？
　　要知道，上上辈子已经离谱到肯定不是一个次元的世界。
　　具体原因，事实究竟是什么，白庚暂且不想去知道，还是那句话，就是要找原因，也得等大劫后，等自己实力强大了再说，而今从云清身上知道这条线索就已经完全足够。
　　另一边，云清说着说着，也是陷入了回忆中，现在想想，世界还真是奇妙。
　　按照正常发展来看，自己和白莲儿永远走不到一起去，更不可能发生那宝物里呈现出的未来。
　　可就在这种情况下，猎龙者的人带着猎龙箭猎龙弩来杀她了，还是在一方镇守世界。
　　再然后，这方世界就因为他们之间的战斗，而活生生被打碎，其中，她选择了一处最大的碎片留作养伤。
　　也就是在这里面呆了足足一百年的时间，让她和白莲儿又重新走上那个未来。
　　并没有自己第一次看到这未来时的那种不敢相信的感觉，想反，还觉得这种未来，似乎也不错？
　　自己是龙，白莲儿是人不假，可这其实并不影响什么，如果一直这样下去，发展成宝物里的未来，最后自己和他甚至还有孩子。
　　想到这，云清脸颊有些发烫，她忽然有些好奇，自己未来的孩子是人还是龙，还是说……是龙人？
　　白庚转过头去，开口道：“未来千万种可能，我会尽力，去打造娘子大人心里最想有的那个未来。”
　　这话，白庚说的有些平淡，但格外的坚定。
　　云清稍微用了点力气，捏的白庚倒吸一口凉气，面上严肃的表情瞬间破功。
　　云清笑道：“还担心我啊，先把李万季他们拿下再说吧，哦，对了，忘了告诉你一件事，魔教迟迟不动，大家都怀疑是不是在做什么准备，或者是声东击西。”
　　“魔剑在暗，我们在明，有人建议主动出手，在魔教出手之前，先剿灭魔教，这在我看来，可能性很低。”
　　“我倒是觉得，魔教人一定会声东击西，而且就在最近，我在魔教里有一些眼线，得来的情报和我估计的差不多，但暂时不知道魔教要打哪里。”
　　白庚点头，云清继续道：“如果这次魔教行动，我猜，大劫可能很快就要来了，如果这次魔教袭击，那这次八年后的仙源大会很有可能会提前进行，正好商谈一些魔教和大劫的事。”
　　这并不难猜，如果魔教出手，很有可能会导致这个情况发生，本来大家对大劫就多少有些感应，现在魔教又蠢蠢欲动，提前几年开大会，将天下宗门召集而来，共谈此事。
　　白庚眼神微微闪烁，这对自己来说，到算是一个好消息。
　　“你修为也快炼虚了吧，白天你先自己修炼晚上我来帮你。”
　　本来还很严肃，云清这句话一出，白庚无奈，怎么好好的，车轱辘就突然碾在脸上了呢？
　　而云清像是并没有察觉到自己言语有问题，“我不能一直帮你，那样会导致你进入炼虚之后根基不扎实，正好，晚上的时间比较多，我可以帮你好好修炼一下，放心绝对能帮你很快突破炼虚，还能有扎实的基础。”
　　好好两个字，云清咬的很重，白庚已经想歪的思绪猛然回过神来，还有些后背发冷的感觉。
　　知道云清说的，绝不是自己想的那种办法，但偏偏自己还不能拒绝，自己卡在化神圆满有一段时间，有云清这等大佬帮忙，突破会很简单。
　　毫不夸张的说，云清现在有能短时间将白庚提升到合体期的办法，可这办法一旦用了，会导致白庚成为合体期里最弱的那一梯队。
　　就好比这次来攻城杀李万季的那种。
　　这次来的合体不是这么弱的话，云清再强，也不能光靠分身击退他们，最后还击杀一人。
　　真的强的合体，不说能堪比大乘，也能在大乘手里活命了，自然，李万季秦无疆这等挂逼除外。。
　　答应了云清以后，就看云清直接是坐在了白庚的身旁，一只手撑着脸，笑吟吟的看着他。
　　“白莲儿，我当初花了那么大的代价，那么长的时间来找你，你不表示一下吗？”
　　对此，白庚点点头，胳膊张开了一点，意思是，随你处置，你说什么，我就干什么。
　　云清顿时是笑眯了眼，看她的眼神，不难猜到，她心里又在想什么坏点子了。
　　没有一会，那道和白庚长相九成五相似的傀儡走来了，手上还拿着一把铁铲一样的东西。
　　看到她，白庚才想起来，云清要在后院挖一个池子，然后彻底把后院给改造了。
　　云清起身，“快去做饭，晚上记得乖乖听话哦。”
　　得知了这些事，白庚心里畅快很多，也没多想，就点头答应，他不知道的是，有“好东西”在等着他。


第四百四十八章    云清式治疗
　　一直修炼到晚上，简单吃了晚饭后，白庚怀着一个相当之忐忑的心跟着云清进了屋里。
　　刚一进屋，就听云清道：“快，把衣服脱了，脱……脱不脱光都行，我建议你脱光，效果更好些。”
　　本来云清下意识想说，把衣服脱光，可话刚一出口，就有些不好意思了，俏脸都有些发烫。
　　白庚盯着云清的眼睛，那表情分明在说，‘为什么修炼要脱衣服啊娘子大人！’
　　没有过多解释，云清继续说道：“你先脱，我去把你闺女的房间弄一层结界，别让她们听见了。”
　　如果说刚才云清让脱衣服，白庚心里有些疑惑，更多的是以为云清又要有什么坏点子，而现在，白庚心里开始慌了。
　　去给子霜她俩的房间布置上结界？怕她俩听见？
　　到底是个什么修炼法，还生怕她俩听见动静？
　　白庚承认，自己心里慌了，真的开始慌了。
　　这个时候，白庚突然想起来什么，自己回来的时候是不是找过美盈，让她考虑好，和家人沟通完后来自己这里，晚上来。
　　如果今晚云清真的有什么奇怪的计划，再万一美盈要是来了，听到了不该听的东西呢？
　　在这短短的时间里，白庚考虑到了很多东西，然而他不知道的是，云清不光是给子霜她俩单独的布置了结界，还顺便把整个学堂都套上了结界。
　　这是怕白庚叫的太大声，被别人给听见了。
　　没过一会，云清回来了，她回来的时候，白庚已经脱了衣服，只剩一条裤子。
　　轻轻的关上门，云清脸上是一种很奇怪的笑容，就像是萝莉控看到了一只走丢了的可爱小萝莉，上去询问小萝莉要不要吃糖的那种笑。
　　简单来说就是……有些变态。
　　当然，如果单看云清，这种感觉不算太过强烈，可再加上床上缩在墙角，抱着衣服挡在胸前，还露出白花花肌肤的白庚，以上那种既视感就出现在了云清的身上。
　　白庚的相貌不必多说，此刻是衣衫尽褪，头发散乱，虽是抱着衣服挡在胸前，可任然遮盖不住那诱人的“春光”，娇小的身体在惹起那股保护欲的同时，也会勾起更大的欲火。
　　这是对一般人来说，对于云清肯定不是。
　　只见她脸上挂着意味莫名的笑容走到了床边，道：“白莲儿，准备好突破了吗，今晚我就来帮你。”
　　说着话的时候，云清手里出现了一根鞭子。
　　看到这，白庚面色剧变，他突然知道云清是想怎么帮自己了，也知道为什么要提前里里外外都布置结界，自己屋子布置也就算了，还给子霜她们屋子也布置，就生怕传出去一点声音。
　　传出去什么声音？当然是他白莲儿的惨叫声啊！
　　“放心，一点都不痛，很快就能好了。”
　　云清脸上是变态的笑容？不，她脸上是魔鬼的笑容！
　　“你卡在化神这么长时间，是因为你体内杂质太多，而你身体里的那股力量，又是纯净之力，你身体这么多杂质，如何能突破炼虚？”
　　白庚这修为都是在碎片世界弹琴弹来的，可碎片世界终究不是一个完整的世界，以至于现在白庚的仙气都有些不纯净了，所以修为一直卡着，而今天云清要做的，就是用手里的鞭子，把这不纯净的杂质给打出来。
　　很暴力不假，但很有效果。
　　云清一扬手里的鞭子，“快点快点，把手里的衣服放下，趴在这里。”
　　“……”
　　“对对，就是这样，屁股再撅高一点。”
　　“啪！”
　　“嘶……”
　　面对云清的鞭子，白庚选择的咬牙承受，一是迫于云清的淫威，其次就是这样应该很有效果，真的能帮自己突破炼虚。
　　前半夜，云清布置的结界派上用场，没有这结界，白庚的惨叫声绝对会引来两个小家伙的强势围观，想看看她娘亲为何半夜惨叫。
　　云清的鞭子落在身上，自然是没带来什么伤，可是因为不知道什么原因，就是很疼，非常疼，钻心窝子的疼。
　　云清光着两只小脚踩在床上，看着咬牙坚持的白庚，她毫不掩饰的笑出了声。
　　太久没抽白莲儿，现在只有一个字能形容她心里的感受，那就是爽！
　　很早之前，白庚就觉得云清可能觉醒了什么奇怪的属性，现在是更加坚定这个想法。
　　就在想着这些，以分散注意力的时候，白庚突然感觉到一股温和的力量进入了自己的体内，将那疼痛给抹去了。
　　本来疼的咬牙，突然被这力量给治愈了一下，这种感觉直击灵魂，再有云清的巧妙控制和杂质被去除的感觉，白庚一个没忍住，发出了舒～畅的声音。
　　反应过来，白庚赶紧闭嘴，脸都有些发烫。
　　不得不说，这即便是云清第一次做，也展现了她无以伦比的天赋。
　　然后过程就比较简单，用鞭子抽白庚，抽几鞭子将杂质抽出来后，又用治愈能力将白庚身上的疼痛抹去。
　　房间里，白庚不时“嗷～”一声和云清的笑声就没停止过。
　　于是便这样到了后半夜，满身大汗的白庚实在撑不住，被云清用法术丢在了已经准备好的浴桶里。
　　这一晚，云清的“疗法”意外的有用，就在刚才，白庚成功突破了，感觉到身体里的仙气有了质的变化，可纵然如此，他也是虚弱的不行，站都站不起来，腿直抖。
　　就好像大战了三天三夜一般。
　　和白庚相比，云清就完全不同，从她脸上的表情来看，有些意犹未尽的意思。
　　这种机会不是天天有的，不过云清也知道一次玩和天天玩的区别，现在还动手的话，她都怕白莲儿有心理阴影了。
　　来到浴桶边上，云清看着又“变漂亮”一些的白庚，伸出小手来，撩起水，将白庚身上的汗水洗去。
　　片刻后，脸色依然有些泛红的弯下腰，用着期待的眼神看着白庚，“白莲儿，明天晚上还来好不好。”
　　“我，我……”
　　“嗯嗯，我就当你同意了哈。”
　　白庚眼睛瞬间瞪大。
　　……
　　……
　　……
　　抱歉抱歉，给大家嘤嘤嘤了。


第四百四十九章    魔教出手
　　捏了捏拳，白庚能感觉到仙气已经充满了自己身体的每一处，带来了前所未有的力量感。
　　仙气的主要作用是无限给自己提升“魅力值”，不过白庚觉得，这应该是附加能力才对，只是对于自己这种“特殊情况”来说，才是主要能力。
　　现在之前，白庚基本上没拿仙气来斗过法，这不代表仙气就不行，可以增加魅力值，也可以用于治疗，但不要忘记，这是白庚的主要能力，他就是突破修为，也是在提升仙气，让仙气达到质变而带来的。
　　自身的修为一直都能迷惑，只能从破坏力来和其他修士做比较，然后来看自己目前算是什么修为。
　　而今，在昨晚云清的帮助下，仙气质变后，白庚已经能清晰的感觉到，自己堪比炼虚期的修士了，在修为上，再一次追上大师兄李万季。
　　打了个响指，白庚身上突然分裂出一道身影，这身影开始时还有些模糊，可很快，这道身影就慢慢的凝实，最后和真人没啥区别。
　　和这分身对视了一眼，白庚感慨，这是真·一个模子里刻出来的，甚至比云清做的那分身还要像自己。
　　弄出分身，这就是白庚成为炼虚后，仙气出现的一个功能，在这之前，仙气不能离体太长的时间，而现在则是可以了，甚至还能形成具有化神实力的分身。
　　对视了一阵，白庚将这分身收回，召唤一个这样的分身，至少需要消耗他身上一半的仙气才行。
　　轻叹一声，这看似有用，实际上对他的战斗力没有什么太大的增幅，可偏偏自己的修炼的东西和一般人不一样，这就导致他现在只会一些简单的法术，比较复杂的，自己一律用不了，这点就是云清都没有什么办法。
　　要是白庚实力弱的时候，云清还能帮白庚改造一些简单的他能学会的法术，可随着实力变强，云清也没有什么办法了，只能让白庚用比较原始的方法，附加仙气，然后回去和别人平砍。
　　白庚觉得自己的潜力其实还是挺高的，如果有配套的法术，用仙气施展出来，自己实力不一定就比李万季差。
　　适应了一下自己现在的力量，等到了晚上后，白庚看了眼房间，回想起昨晚，他突然有些不想回去了。
　　但是！
　　他还有把柄在云清手中握着，自己只能乖乖听话。
　　……
　　雨城是一座不算太大的城市，相比于云天城来说，它的面积很小，只有前者的三分之一。
　　不知是何原因，雨城所在的范围内，十天有八天都在下小雨，雨城这个名字也是由此而来。
　　奇怪的是，和雨城并不算太远的望雁城却是四季如春，这就导致雨城的人口越来越少，有能力的，都搬去望雁城或是云天城。
　　因为魔教的原因，云天城汇聚了大量的修士，距离云天城不算太远的雨城自然也是如此。
　　这一晚，雨城中跟安静，没人想淋着雨在街道上走，包括去云天城，半路停留在雨城里的那些修士。
　　此刻没人知道的是，几道身影披着黑暗，已经来到了雨城的附近。
　　这四人漂浮在空中，强大的气息直接震散了周围下落的雨水。
　　“护法大人，传送阵已经布置完毕，随时可以出手。”
　　有一人飞来，对四人躬身说到。
　　是的，这四人皆是魔教之人，且实力不弱，三位合体期，一位炼虚圆满。
　　这等实力很强，如果是之前，没有周寻寒误打误撞碰到魔教，也没有云清的情况下，单是这股实力，就能把包括李万季秦无疆在内的云天城里所有的人杀光。
　　不过他们这一次的目标并不是云天城，而是前方不远的小小的雨城。
　　对于雨城，如果此时白庚在这，一定能回想起来这个名字，当初去云天城的时候，半路停下洗澡，然后被一个书生给撞见了，还很头铁的要娶他为妻。
　　这书生不是关键，关键是他的姐姐，那位从某种层面上来说，世间唯一剩下的一头蛟龙。
　　这姐弟俩就是雨城的人，当初还邀请过白庚来雨城坐客。
　　便听其中一魁梧红发男人道：“行了，既然布置好，那我们就动手吧，记得下手快些，这里距离云天城很近，小心那边来支援。”
　　对雨城下手，这风险不是一般的大，如果被云天城反应过来，反包围他们，那他们都得死在这。
　　“动手！”
　　再是一人话落，四人瞬间消失在原地。
　　三位合体，一位炼虚，这种实力想在短时间内杀完雨城的人简单至极。
　　黑夜，在淅淅沥沥的小雨中，一场屠杀展开了。
　　与此同时，距离雨城不远的一处小山村内，龙念娇焦急的看着四周，是的没错，她这位不让人省心的弟弟又跑出来了，没办法，她只能再追出来。
　　一家家的寻找后，终于，龙念凉在村长家里找她便宜弟弟郑千。
　　此时的郑千没在干什么，而是在村长孙女的窗户外面吟诗作对，看到这一幕，龙念娇的血压蹭蹭蹭的望往上涨。
　　“郑千！”
　　龙念娇一声娇喝，郑千瞬间回过头来，他第一眼就看到了龙念娇，然而郑千说的第一句话却是，“姐姐，小心身后。”
　　这时，龙念娇才反应过来，二话不说，手里出现一把宝剑，向后刺去。
　　雨城正在被屠杀，周围的村落自然也不能放过。
　　片刻后，一脸凝重的龙念娇看着前面堆在墙角的三名黑衣人，如果她没感觉错，这三人都是魔教之人。
　　忽然间，龙念娇像是想到了什么，侧头看向雨城的方向，她隐约感觉到了鲜血的气息。
　　和她相同反应的，是坐在床上正趴在白庚耳边安慰着他的云清。
　　忽然，她起身，“白莲儿，别装了，魔教出手了。”
　　这一夜，雨城被屠，短短三分钟内，城里的修士已经平民百姓死了九成。
　　五分钟后，云天城宛若一个被捅了一下的马蜂窝，无数修士披着黑夜朝着雨城赶去。
　　……
　　……
　　……
　　更新晚了，给大家嘤嘤嘤了！
　　抱歉抱歉。
　　(ο??????????ο?????????)


第四百五十章    再见龙念娇（两章合一）
　　黑夜，淅淅沥沥的小雨依然在下，冲淡了雨城里的血腥味，此刻雨城的上空，漂浮着很多的修士。
　　这些修士看到雨城这惨烈的一幕后，皆是沉默了，而后分成几组各个方向开始追踪这几名魔教，期中，还有一位衍天岛来的大乘期。
　　魔教屠城，这等事只在三百多年前发生过一次，这事发生后的第三天，这魔教的教主被衍天岛的大能当场击杀。
　　而今天，魔教再次出手，这和上一次的情况完全不同，这一次，可能是所有魔教联合起来所为。
　　在这段时间，大家几乎能肯定，魔教是要声东击西，可论谁都没有想到的是，魔教的胆子竟然这么大，大到就敢在他们眼皮子底下动手屠城。
　　就在这时，在所有人还在愤怒的时候，无数声兽吼传来。
　　黑夜的黑暗自然是影响不了修士，此刻他们环顾四周，能清晰的发现，他们四面八方出现了无数头妖兽，其实力最高的那头，甚至有大乘气息。
　　战斗猛然爆发，魔教屠城只是第一步，目的就是为了吸引云天城的修士过来，然后用远古传送大阵，将十万大山里的妖兽和魔教给传送过来，反包围雨城支援的修士。
　　在白庚看来，眼下的情况确实就是这样。
　　魔教都已经出手，还屠杀了一座城，云清不能还这样只派分身前来，她现在来的，是本体。
　　魔教的算盘打的很好，来了一位大乘，就先把这位打成引走，然后再有一位大乘妖兽拦住之前出手的不知名大乘，也就是云清，最后就是让十万大山的妖兽将这些修士给杀光。
　　云清皱眉看着下面扑来的妖兽，传音给白庚道：“魔教动手比我想象的要快，不过这这一次，只是开端罢了，以后不会有什么好日子了。”
　　魔教在策划什么，谁都不知道，但可以确定的是，这一次反倒是在试探什么，当然，和云清说的也一样，这是一个开端。
　　正面，魔教是一定打不过正派宗门的，可是他们胜在处于暗中。
　　传音完，云清也不多说，身影消失，拦住了那位大乘妖兽。
　　看着周围混乱的一片，白庚有些恍惚，就在昨天还一切都好好的，今晚就被魔教给屠了一城，成功开战。
　　朝着一名化神妖兽杀去，看着这条大蛇，白庚心里忽然想到了什么。
　　雨城……好熟悉的名字。
　　细细一想，白庚想起了之前在路上碰见的那头蛟龙。
　　她似乎就是住在雨城。
　　压下心中的想法，白庚一剑斩出，将这条大蛇身上斩出一道两米长的伤口。
　　白庚炼虚实力，想杀一头化神妖兽简直不要太简单。
　　他也不怕被别人看见，反正之前就和李万季他们透露过，自己的实力还是挺强的，那时就是元婴圆满，现在突破到化神，也很正常吧？
　　那化神蛇妖不会什么法术，它就是强在肉体和毒液上面，沾染上它的毒，就是化神修士，也会在极短的时间内失去战斗力，然后化为一摊血水。
　　而这毒液能力在白庚身上就显得没那么好用了，有仙气在，这毒液还没靠近，就会被消磨掉。
　　毒暂时不用管，可问题在于，这条蛇还有强韧的肉体。
　　和这条蛇厮杀在一起，白庚白裙飘然，身影潇洒无比，手中优雅纤细长剑每一次抬起落下，都会在这条蛇妖身上带起一道血花。
　　可惜的是，这等美景此刻没人有心情去欣赏了，还没侧头看一眼，身旁的妖兽就会扑上来。
　　时间慢慢流逝，不断有修士或是妖兽从天空落下，而更多的，是修士被妖兽撕扯成几段，然后吞进肚子里，现场相当的惨烈。
　　这是魔教打了他们一个措手不及，谁都没想到魔教竟然还有一手，能让十万大山的妖兽出现在这里。
　　白庚都不知道过去了多少时间，总之不会太长，此刻，他面前的蛇妖已经化为人形，目光阴冷，气息虚弱无比，身上满是大大小小的伤口。
　　化为人形也是无可奈何，他本体是很大，可就是有法术的加成下，他的敏捷依然不行，像是一个靶子站在那被白庚砍，要命的是，他的毒偏偏对这个女人没用。
　　扫视了一圈，修士们反应过来，在李万季和秦无疆的带头下，竟是反而将妖兽们压制下去。
　　当然，要说MVP，云清才是当之无愧，现场两头合体外加一头大乘，都被云清给拖住，甚至那两名合体都已经被云清给扬了，骨灰都找不到一点的那种，只剩下一头大乘还在苦苦支撑。
　　在这种情况下，云清任然还有余力，不时出手去点杀场上修为高的妖兽和魔教。
　　白庚眼神一凝，灵皇琴一闪而逝，在蛇妖恍惚的瞬间，一剑将其头颅斩了下来，残留元神则是被灵皇琴里面的寂璇吞噬干净。
　　挥手收起蛇妖的尸体，白庚抬头看向天空，现在他炼虚修为，已经能够看到和云清在虚空中大战的大乘妖兽。
　　那是一只浑身燃烧着火焰的大鹏鸟一样的妖兽，气息非常之强悍，身上的火焰似乎都要烧穿虚空。
　　然而看似凶猛，实际上受伤不轻。
　　云清当初一打三，同时打三位大乘都不怎么落入下风，而今一对一单挑，结果可想而知。
　　这大鹏鸟被斩杀，只是时间问题，要知道，云清非但是没动用她的本体，就连那把刀都没有用出来。
　　这不是云清心慈手软，而是在防备。
　　自己被拖住，全力出手的话，万一还有强者出手，那就是天大的麻烦，其他人不要紧，白莲儿还在那呢。
　　而且这次十万大山出手也有奇怪的地方。
　　云清觉得，这大鹏鸟是被利用了，魔教也许早就知道自己在这，所以故意让大鹏鸟来，以自己的实力，绝对能杀了这鸟，无非付出一些代价。
　　可一旦杀了这鸟，就正好中了魔教的计。
　　自己杀了这鸟，等于说正式和十万大山宣战。
　　这鸟出手，代表不了整个十万大山投靠魔教，而不由分说杀了这鸟，十万大山就真的有理由入场了。
　　云清确实懒得管这些事，可再怎么说，她也是玉仙宫九峰之一，多多少少还是要考虑一些的，至少在力所能及下，多考虑一些。
　　十万大山的妖兽实力不弱，可修士反应过来后，很快就把妖兽给压制下去，两个时辰后，妖兽被逼到远古传送阵，被生生逼的撤回了十万大山。
　　看着这些妖兽跑路后原地留下来的大阵，李万季和秦无疆都停了，没有继续追，因为谁也不知道，传送大阵的另一端有没有埋伏。
　　被埋伏了一手，魔教猖狂到令人发指，包括李万季秦无疆，在场所有人的面色都不是太好。
　　这一次，来支援的修士可能有三四千，而在妖兽的袭击下，死了五百余人。
　　不要觉得很少，且不提各大宗门的支援力度，就单说现场，每一位修士都至少是金丹修为，甚至化神都有一大批。
　　然而就是这样，还死了这么多人。
　　李万季紧捏着拳头，他目光扫过，刚准备开口说什么，就忽然动作一顿。
　　这是……莲儿。
　　此时此刻，飞在人群后方，用轻纱遮盖住容貌的白庚也在抬头看着李万季，两人的目光隔空相望。
　　不光是李万季，很快秦无疆也看见了白庚。
　　这可是把他们两人惊得不轻，这里太危险了，就是他们两个，都有可能会死在这里，怎么师妹她也来了。
　　很想过去问问她有没有受伤，但现在的情况，显然是不支持他这么做。
　　妖兽被击退，有很多需要他们去做的事，统计伤亡，查看雨城里是否还有生者，这大阵就是何时布置，连接的地方究竟是哪里，魔教的目的又是什么，下一步会怎么做，等等等，这些都是眼下需要去做的，根本没有多余时间。
　　不着痕迹的叹了口气，李万季对着白庚那微微点了点头后，就转过身去，处理那些乱七八糟的事。
　　李万季此时的心里想法，身为“通情达理好师妹”的白庚，如何会不清楚这一点？
　　于是，白庚做的第一件事就是，拿出李万季和秦无疆的传音符，开始传音，说法也简单，就是不要担心自己，自己没事，以及关心他俩有没有事。
　　发送过去以后，白庚又拿出林天器的传音，还是刚才这个套路。
　　白庚突然很想说，为什么没有群发功能，还要一遍一遍的说实在太麻烦了，有群发多好，编辑一下，一人发一份。
　　他这时不光要给他们三个发送，还有赵麟和陆良亭，不过对于他俩，说法要和李万季他们的说法略微不同，当然，内容都差不多的。
　　是的，赵麟和陆良亭也来了，就在前几日。
　　身为宗门下一代最为优秀的几人，这样的事如何能少的了他们两个，为了历练也好，为了支援也罢，总之得来一趟，也必须得来。
　　也是因为这几天白庚确实有些忙，没去找他俩。
　　过几天也不一定有空，一是得修炼，其次就是得帮娜娜吸收那些天材地宝。
　　这段时间没有见到娜娜，不是因为别的什么原因，就是因为白庚感觉她实力有些弱了，正好又从秦无疆那弄来一些东西，于是正好可以让她去吃这些天材地宝涨修为了。
　　以前白庚没有帮娜娜，是因为实力不够，现在倒是可以了，已经质变的仙气完全可以帮娜娜吸收这些宝物，让其加快速度。
　　对于娜娜，白庚心里还是挺复杂的，说她是自己的宠物吧，也不算，说她是自己的女儿吧，你见过整天想钻母……父亲被窝的女儿吗？
　　说宠物还情有可原，父女就真的扯了。
　　不过管她和自己什么关系，先把她实力提升上去再说，不然现在的她实力太弱，不安全。
　　等娜娜的事弄完也许才能去找他们两个，先传音表示一下自己的存在。
　　他俩的修为都不弱了，皆是化神，等大劫降临，修为更是蹭蹭蹭的往上涨。
　　对于工具人，白庚向来是不嫌多的，而自己下山来这么长时间没和他俩接触，感情多少有些淡了。
　　现在有机会，当然得好好的“亲热亲热”。
　　想到这，白庚忽然灵光一现，自己突破炼虚时是不是有一个能力，就是用仙气去构建一个分身，一个连自己都分不出真假的分身。
　　白庚眼神闪烁，身影慢慢淡去，他想的是，先溜，然后留一个分身在这。
　　他这边刚打算开溜，就突然看到了什么东西，侧头看去，只见一条什么东西飞了过来，像是蛇一样的生物，纯白色的鳞片，体型大概在三四十米左右。
　　白庚眼睛微眯，他已经能看到有修士过去了，也没太在意，只是当做一头没找到路的妖兽，可很快，他发现了不对劲。
　　等天空中那条什么东西飞近了，白庚还猛然发现，这不是那群妖兽，而是一头蛟龙！
　　看到这蛟龙，一道身影和一个名字在心里闪过，白庚瞬间就猜到了这是谁，这是那天自己遇见的蛟龙，龙念娇！
　　刚来的时候，白庚就想起来雨城这个名字，是因为当初龙念娇邀请过他，现在一看，魔教屠杀的时候，龙念娇没在，而现在，她回来了。
　　只能说，龙念娇回来的很不是时候，特别不是时候。
　　刚和妖兽打过一架，她还偏偏用本体飞过来，不杀你杀谁？
　　自己是来不及过去了，不过有人比他更快，在那几名修士将龙念娇拦下，准备动手的时候，一道虚影出现在两方中间，从气息上就能感觉的出来，这是云清释放而来的。
　　“散去吧，此乃蛟龙，和那群十万大山的妖兽并不是同一批。”
　　几名修士止住步伐，眼神多少有些不甘，但云清的面子还是要给的，没有云清挡住大乘，他们这些人早就都死在这。
　　龙念娇此时大脑一片混乱，她看向雨城，已经能够感觉出来，雨城里不剩多少活人了。
　　云清虚影开口道：“雨城被魔教之人屠杀了，我给你指导，你去找一个人，然后恢复人形跟着他，其他的什么都别做。”
　　……
　　……
　　……
　　更新又双叒叕晚了，给大家嘤嘤嘤
　　(ˊo????  ? o????ˋ)


第四百五十一章    云清的目的
　　白庚本是打算自己开溜，然后留下一道分身在这就行，谁知道突然就是碰见了龙念娇。
　　和龙念娇有过一面之缘，但关系也没有多好，管不管其实都可以，但问题是，龙念娇的身份有些特殊。
　　如果抛开苍澜深海不谈，龙念娇就是天底下唯一一头蛟龙，就单是这个身份，白庚都不能坐视不管。
　　也好在云清出手的及时，不然龙念娇可能真的会死。
　　魔教刚屠杀完一座城，然后十万大山的妖兽又突然出现，刚把这些妖兽给打走，龙念娇就过来了，还是本体过来。
　　她这一出现，这群修士能放过她吗？
　　他们并不在意龙念娇是不是蛟龙，他们只在意蛟龙也是妖兽的一份子。
　　“白莲儿，把她给带回云天城去，等我事情处理完了，就回去找她。”
　　听到云清的传音，白庚点头，果然，就见那群修士散了，该干嘛干嘛去。
　　其实这个时候，是很适合白庚刷声望的，他想把云宣的名头给抢来，至少得让世人认识自己。
　　不过此时的白庚没这个心思了，刷声望什么时候都行，眼下魔教屠城，可能真的会像云清说的那样，提前让仙源大会开启。
　　到了那时，自己再刷声望也不迟。
　　半空中，龙念娇经过云清的传音后，也算是知道了这里发生了什么，她看了眼雨城，又看了眼雨城里搜救的修士，一时间眼神复杂无比。
　　她在这座城里呆了很多年，对这座城早就有情感了，可现在，城中的平民百姓，包括她的亲朋好友，都被魔教给杀的差不多了。
　　心里悲痛的同时，也多多少少有些庆幸，还好郑千这家伙偷跑出去了，不然自己和他，可能都已经死在城中。
　　只能说，不幸中的万幸。
　　幽幽一叹，龙念娇朝着下面飞去。
　　有云清发话，别说有人杀她，就是连一旁监视她的修士都没有。
　　龙念娇本来还疑惑那位恩人要自己去找谁，可当她飞下来看到下面那道穿着白裙的身影后，瞬间是明白了。
　　她在看到白庚的第一眼就想到白庚是谁。
　　这不是郑千心心念念的白仙子吗？
　　对着龙念娇点了点头，白庚柔声道：“龙小姐，还请节哀，魔教心狠手辣……唉，也是怪我们来的太晚，让魔教得逞。”
　　闻言，龙念娇抿了抿唇，没有说话，眼睛里满是悲痛。
　　瞥了眼龙念娇，白庚都不由感慨，一年未见，这龙小姐好像又变大了。
　　咳咳。
　　心里突然想到这个，白庚都有些尴尬，默默地岔开了视线。
　　“是这样的，就在刚才，一群十万大山的妖兽忽然出现，伏击了我们，所以龙小姐来的时候，才有人想出手。”
　　“这里还不安全，魔教和那些妖兽随时都有可能会过来，师尊的意思是，让我先带龙小姐你去云天城。”
　　说着，白庚犹豫了一下道：“我师尊她，她可能有些话想和你说。”
　　“刚才那位是白仙子的师尊吗？”
　　龙念娇也有些惊讶，方才那道虚影出现的时候，她就能肯定，这绝对是大乘期高手，本来还在想为何这等大能会救自己。
　　面对龙念娇的疑惑，白庚轻声道：“嗯，她确实是我师尊，我师尊她……可能和龙小姐有些关系吧，不过有些复杂，还是等师尊回来的时候再让她亲自和龙小姐说吧，现在师尊大人她正在对付十万大山的一头大乘妖兽。”
　　“这……好吧。”
　　“边走边说。”
　　……
　　朝着云天城飞去，龙念娇还不时回头看一眼雨城，雨城里并没有她什么家人，她唯一的家人还在不远处的那村镇村长的家里。
　　一想起自己那位弟弟，龙念娇就不由侧头看了眼白庚，也是感慨，真的好美的人。
　　这么美的仙子，自身的修为应该不弱，还有一个大乘期的师尊，她是真的想不到，自家弟弟能以什么样的条件才能迎娶到她。
　　要长相没长相，要修为没修为。
　　最多也就能靠靠自己，可自己呢，也才只是个元婴罢了。
　　龙念娇是真的觉得，郑千这小子就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不过还好，看他现在的情况，似乎还和那老村长家的孙女好上了。
　　原本龙念娇都在想，赶紧把这家伙揪回来，别祸害人家，现在一看，这样也许还不错，至少等他知道这位白仙子的身份后不会绝望，更不会喊什么三十年河东三十年河西。
　　注意到龙念娇的眼神，白庚侧头，“龙小姐是有什么想问的吗？”
　　“嗯……那个，就是想问问……那次……”
　　开口，龙念娇都有些尴尬，不知道怎么说了。
　　如果没记错的话，是自家弟弟先看到白仙子洗澡，然后才有的后面的事。
　　一看龙念娇这样子，再加上她刚才说的，白庚马上就知道她想说什么了。
　　“龙小姐是想问问我怎么看郑公子吗？”
　　说话的时候，白庚下意识带着淡淡的微笑，而这微笑落在龙念娇眼里，顿时让她更不好意思了。
　　毕竟郑千这家伙刚说过要迎娶人家不久，就又和别的女子好上了。
　　“唉，这次其实还多亏了郑千，他要不是又偷跑出去，可能也会被那些魔教给残害了，不过……他这次偷跑出去的原因是因为一个女孩子。”
　　坑弟老姐，说的就是龙念娇了。
　　在她看来，这还不如直接说出来好。
　　反正郑千这小子和白仙子也不可能再一起，让他死了这条心吧。
　　不单是因为这个，就是有那么万分之一的可能，白仙子对郑千也有心思，那也不能让他们在一起。
　　理由也很简单，差距太大了。
　　龙念娇想的很多，然而她不知道的是，她身旁的这位“白仙子”，其实是个男人，就是那万分之一的可能都不存在。
　　白庚歪了歪头，在龙念娇略微忐忑的眼神中，笑了。
　　“郑公子还真是……祝他成功吧。”
　　说完这个，龙念娇也不在开口，一直跟在白庚身后。
　　……
　　在快要飞到云天城的时候，白庚忽然道：“龙小姐，你知道苍澜深海吗？”
　　此话一出，还神游天外的龙念娇瞬间抬头看向白庚，看到后者那眼神后，她忽然是想到了什么，轻轻的点了点头。
　　“嗯，在我很小的时候，曾经被父亲带着，远远的看过一眼，实不相瞒，我的母亲就是苍澜深海的一头蛟龙。”
　　突然听白庚提到苍澜深海，再一想白庚之前的话，龙念娇就猜到了什么。
　　对于苍澜深海，她自然是知道，那里是蛟龙的归宿。
　　猎龙者的存在，世上已经没有蛟龙了，可能只剩下了自己，而苍澜深海，那里有着数之不清的蛟龙。
　　龙念娇说完，也是犹豫了一下，“那位大人……是要把我送回苍澜深海吗？”
　　白庚摇了摇头，“我也不知，等师尊回来吧。”
　　没一会，云天城便到了，白庚一路引着龙念娇来到了学堂里。
　　此时天色还是一片漆黑，子霜和镜儿都在睡觉，无忧无虑的她们，完全不需要去关心外面发生的事情。
　　屋里，白庚给龙念娇倒上了茶水，“龙小姐，喝茶。”
　　“嗯。”
　　点头，龙念娇打量了一下周围，虽然什么都感觉不到，但就是有种有些熟悉的感觉，或者说，有种熟悉的气息在这。
　　龙念娇没说话，心里忐忑无比，她不想回苍澜深海，她要是回去了，以郑千那家伙，别说生活，能活着就不错。
　　这天底下终归还是危险的，尤其是在一年前引他走上了修士的道路。
　　至于这是不是自己多想了，龙念娇没这么想，因为她实在想不到那位找自己来还会有什么事。
　　自己是蛟龙不假，可她若真是那位，那自己这个身份便什么都不是，苍澜深海的蛟龙太多太多，自己算不上什么。
　　白庚也没开口，他也不知道云清找龙念娇是要干什么，也许真的是想让她回苍澜深海吧。
　　云清是多年没回去了，但她任然是苍澜深海的公主，眼下龙念娇送上门来，多少得管管。
　　没一会，外面传来了声响，白庚刚起身，房门就被推开，云清抬步走了进来。
　　“师尊大人。”
　　“嗯。”
　　一进门，云清的眼神就一直在龙念娇的身上，都没多看白庚。
　　气氛有些小凝固，此刻就是白庚都有些摸不懂云清想的什么了。
　　然而他不知道的是，云清看着龙念娇的眼神，更多的是停留在后者的胸口处，心里还在想着。
　　这么大，看着都不协调，可为什么白庚……不，天下九成男人都喜欢这种呢？
　　在云清看来，白庚也是属于这九成男人里的一员。
　　心里想法不正经，越是这样，云清表情越是严肃，这是下意识想掩饰心里的这个不正经想法。
　　然而就是这严肃的表情，差点让龙念娇跪下。
　　她认出来了，真的是这位！
　　起身，龙念娇的身子都有些颤抖。
　　云清便是站在这，连气息也没有放，就让她感觉到一股很大的压力，这压力在白庚解释来就是，血脉压制。
　　双腿有些发软，俏脸已是煞白一片，就差点跪下，却被云清用法力给托住了。
　　“大……大人……”
　　看着龙念娇这模样，云清用了个小法术，很快让龙念娇忐忑的心平静下来。
　　“今日找你来此，是想问你几个问题。”
　　“大，大人请问。”
　　云清淡定的坐在了白庚的位置上，然后拿起白庚喝过的茶杯抿了一口。
　　“你是蛟龙吗？”
　　“是，是的。”
　　“水灵蟒一族？”
　　“回大人，小女父亲是水灵蟒，母亲是蛟龙……”
　　云清眼神闪烁，“你母亲是不是叫纱。”
　　“回大人，是。”
　　“这样吗，如果我没记错的话，你母亲是苍澜深海偷跑出来的，然后和你父亲生了你后，不久就被猎龙者杀了，是吗？”
　　龙念娇继续点头。
　　而云清这边，私底下正在和白庚传音。
　　“她母亲是苍澜深海的一头蛟龙，炼虚修为，因为未知原因，从苍澜深海逃出来了。”
　　“苍澜之主不让蛟龙们出世，一是在保护他们，还有一点原因是，苍澜深海必须要有这些蛟龙在，不然海眼那边会出事。”
　　“苍澜深海其实并没有什么条条框框，蛟龙只要在海里就行，但唯有一点，不能入世，当年她母亲逃出来的时候，老家伙还让我来抓她。”
　　说完这些，云清突然话锋一转，“我觉得这是猎龙者有意而为。”
　　“龙念娇身体里有东西，一定是猎龙者做的，这段时间让她……”
　　云清刚准备说，让龙念娇跟着白庚，可眼神一扫过龙念娇的胸口，马上就改变了主意。
　　不行，这绝对不行。
　　白庚疑惑，“啊？”
　　“没事，你就当没听见。”
　　本来就很疑惑，听到云清这句话，白庚更疑惑了，云清干嘛呢。
　　不理白庚，云清看着龙念娇道：“我不需要你回苍澜深海，相反，你最好别回去，如果一定要回去，来玉仙宫找我。”
　　猎龙者什么时候都没放弃过苍澜深海，包括这一次，云清几乎能肯定，这绝对是猎龙者的手段。
　　不过问题不算太大，猎龙者已经被她打废，没个大几千年回复不过来。
　　说完这个，云清突然想到了啥，手指一勾，然后就看白庚嗖的一下飞了出去。
　　此时，屋中只剩下了云清和龙念娇，能谈的都已经谈完，还差一个不能有白庚在场的事要问，这有关云清一个疑惑。
　　门外，白庚一脸的无奈，今天不知为何，怎么就突然感觉云清这么奇怪呢，还不叫自己听了。
　　试着听了一下，果不其然，整个屋子都被云清用结界给罩住了，这让白庚愈发郁闷了。
　　没一会，门打开了，白庚还没走进去，就见一脸羞红的龙念娇快步走了出来。
　　眼神慌乱还不算完，就看龙念娇深深地鞠了一躬后，跑的飞快。
　　不到半个小时的时间就让龙念娇突然变成了这样，白庚是真的想知道……云清究竟对龙念娇干嘛了。
　　……
　　……
　　……
　　晚上还有一章，嘤嘤嘤。


第四百五十二章    不过lsp罢了
　　白庚看着屋里的云清，有些无奈，都不知道说啥好了，神神秘秘的，还故意把自己给弄出来，和龙念娇说悄悄话。
　　龙念娇走了，屋里只剩云清一人，进了屋中，就看云清坐在桌子前，一副沉思的样子。
　　就在刚才，她问了龙念娇那方面的问题，而龙念娇给的答案让她很意外，她是真的没想到原来能这样。
　　“师尊大人，龙念娇那边……”
　　云清头也不抬道：“让她留在城里最好，外面不安全，很危险，尤其是现在。”
　　“十万大山那里不知道是什么情况，我猜是魔教和那兽皇联合在了一起，现在的问题是，一个兽皇代表不了整个十万大山，而一个处理不好，整个十万大山都会和我们为敌，这次也是没办法，让这兽皇跑了。”
　　说到这，云清都有些头疼，要杀，其实今天有很大把握能把这兽皇给杀了的，但问题是，以十万大山那群妖兽的智商，自己杀了他们一个兽皇，不得红着眼打来才怪。
　　“这头蛟龙情况也有些特殊，我怀疑猎龙者在她身上安排了什么东西，就等着她回苍澜深海呢，她一回苍澜深海，她身上东西就会爆发。”
　　白庚闻言，这确实是有可能，那为何刚才不直接动手把她杀了？
　　对于龙念娇，白庚心里是有一些好感，但如果真的像云清说的这样，那当然得杀了。
　　仿佛是看出了白庚的想法，云清道：“没杀她，是因为这只是我的一个猜测，究竟是不是这样还不能确定。”
　　“而且，你觉得猎龙者现在还有实力吗，他们就是还有大乘，也不会超过三个了，这样的实力不足为惧。”
　　说完这些，白庚也没再多问，这些事云清自有她自己的处理方式，不必过多干涉，现在白庚想问的是她刚才和龙念娇说啥了。
　　虽然真的很想问，但他还是忍住了，既然云清都把自己踢出来，那就说明不想让自己知道，多问不好。
　　“天色不早了，雨城那边你不用担心，有李万季他们在那，对了，你不是说要帮那小老虎吸收宝物吗，快去快去，弄完了再回来，你看她现在实力这么弱，不快些提升实力，小心被人一巴掌拍死了。”
　　刚从龙念娇那里问来方法，云清现在突然想实验一下，但这方法着实有些羞人，不太适合给别人看到。
　　于是就这样，白庚迷迷糊糊的被撵出去，又迷迷糊糊的进去，最后又被撵出去。
　　此时白庚已经看出来云清可能是要做什么较为私密的事，正好，自己也是时候去喂娜娜了。
　　看着白庚走远，云清身影一闪，直接回到了卧室，低头看着自己的胸口，咽了口唾沫。
　　“真的行吗，不行的话，一定把你那变小。”
　　对于云清来说，用法术自然是可以稍微改变一下体型的，但用法术改变的，和自己正常生长的，或多或少会有一些区别，后者肯定要比前者好一些。
　　云清坐在床上，拉开了衣服的一角……
　　……
　　白庚不知云清在屋里干了些什么，此刻他已经来了子霜她俩屋子的隔壁，用法术将结界撤去后，推门走了进去。
　　屋里有柔和的光芒，不算黑暗，而且温度刚刚好，不高也不低。
　　屋内的大床上明显可见躺着一个人，正是娜娜。
　　白庚回来没有两天，拿到那些天材地宝后，就将其全部给了娜娜，让她吸收了。
　　正常情况下来说，这么多的宝物，光是娜娜自己来吸收的话，就是吸收和五年十年都不一定能行。
　　现在不同于她刚化形，那时候的她实力还很弱，提升的自然就快，现在她已经是元婴期，花十年用宝物提升到炼虚，这不论是放在人类修士身上还是妖兽身上，都是非常快的一个速度。
　　当然，这放在平时肯定是算快的，但白庚没有这么多的时间了，别说十年，就是五年他都等不起。
　　要想在大劫里快速提升修为，只能自己帮她吸收那些宝物。
　　有自己帮她，大概能把这十年的时间给缩短到一年。
　　这活不是谁都能干的，白庚靠的就是体内万能的仙气。
　　娜娜躺在床上，被子鼓鼓囊囊，掀开被子才能发现，这妮子一身睡衣，睡的是一个香，口水都流出来，而她怀里也是抱着乱七八糟很多天材地宝。
　　就娜娜怀里抱着的这些，没有三十也有二十五，单是其中拿出去一个，化神炼虚都得抢。
　　这些当然不是所有都是秦无疆的，里面也有从云清那拿来的天材地宝。
　　白庚伸手摸了摸娜娜的头，手刚放上去，一股疼痛感就传来，低头一看，娜娜突然变回了本体，一口咬在了他的手上。
　　娜娜本体还是那老虎模样，生有一对翅膀，背后是三条带着倒钩的锁链一般的尾巴，总体给人的感觉就是，这是为战斗而生的生物。
　　砰！
　　一声闷响传出，白庚一拳打在娜娜的头上，这妮子才终于是松开了口。
　　白庚看着自己那只已经向外冒血的手，一阵无奈，仙气扫过后，娜娜留下的伤口很快愈合。
　　叹了口气，白庚脱了鞋爬到了床上，开始慢慢用仙气牵引着宝物里面的灵气，往娜娜的身体里传输。
　　这样虽然会有一些流逝，可胜在速度快，能把十年的时间缩减至一年。
　　慢慢传输，白庚无聊的打了个哈欠，他现在最想做的是什么？
　　答案肯定是去屋子里看看，看云清到底在干啥，神神秘秘的。
　　白庚不知道的是，云清这时正一只手按在胸口，在犹豫着。
　　她在想，这里如果变大了，会不会显得不好看，有些不协调的感觉，而且斗法的时候很麻烦。
　　变大会这样，可是同样的，白莲儿好像很喜欢这样的，和这龙念娇在一起呆了两次，每次视线最多的就是往脸和胸口看。
　　云清觉得，如果不是碍于脸面，这家伙肯定是看后者比前者多。
　　如果白庚知道云清这时想的，一定会说，只是lsp罢了。
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


第四百五十三章    “奶妈”白庚
　　娜娜房间中，白庚擦了一把汗，又撸了撸她身上的毛后，这才是出了房间。
　　看着蒙蒙亮的天，白庚微微失神，昨晚雨城的事，注定以后天下不会太平了。
　　这也是让白庚感觉到了巨大的压力。
　　大劫将至，而今自己也才炼虚修为，这实力不够看，和那些顶尖大能来说，差的太远太远，自己在他们眼里，可能就是一只稍微大一点的蚂蚁。
　　如果是几年前，白庚一定不会有现在这个想法，一定会想，不就是区区一个大劫吗，打不过还能躲不过吗，当一条咸鱼多好。
　　或者是都投资在李万季等人的身上，有他们在，自己低调一点，也能在大劫里存活下来。
　　但随着时间的推移，身边有娜娜，有子霜，特别是有云清的时候，这些想法就改变了。
　　主要就是当初猎龙者围杀云清的时候。
　　所以，现在白庚的想法是，不管大劫如何，先让自己强大起来再说，难不成要一直躲在云清的翅膀底下？
　　那还是个男人吗？
　　现在确实是有吃软饭的嫌疑，可白庚不打算吃一辈子的软饭，他想让云清依靠自己，而不是自己有事都是云清出面。
　　外表像女人也就罢了，不能心也像。
　　这个念头出现在心里，白庚的压力可想而知，原因也简单，云清太强了。
　　想要让云清依靠自己，那不说得实力上超过云清，至少也得和她差不多才行。
　　压力虽是大，白庚有信心。
　　自己身份很神秘，或许牵扯到“老天爷”，相反，这也是自己的机会。
　　自己体质特殊，修炼起来很简单。
　　……
　　雨城的事已经过去十天，期间白庚和云清去了一趟，那里的事情都被李万季秦无疆两人指挥的井井有条，甚至于，在这么短的时间里，都快找到是哪个魔教屠的雨城。
　　不难想象，如果查出了是哪个魔教屠杀的雨城，届时就有的看了，兴许因此，大劫会提前开启。
　　不过凡事不是那么顺利的，第十五天，看似被废除的大阵再次启动，大量魔教和妖兽再次突袭，这一次，修士有了准备，魔教和妖兽这边同样如此，一时间竟是有僵持下来的意思。
　　学堂里，白庚坐在院中，看着坐在对面的龙念娇，就听她道：“白仙子，我是来道别的，雨城那里又发生了战乱，再怎么说，那里也是我的家乡，我想去参战。”
　　白庚没有说话，沉思了片刻，而后点了点头，“路上小心，去参战的话，我会和师尊那边打好招呼。”
　　“多谢了。”
　　“不必，我也不好拦你，那毕竟是你的家乡，你想去的话就去吧，不……你和我一起吧，正好，我也想去那里看看，看看有没有什么我能帮上忙的。”
　　这半个月，白庚一直在修炼，也就是弹灵皇琴，修为提升也就那样，当然，如果让其他炼虚修士知道白庚的修炼速度，还听白庚抱怨慢的话，一定想把白庚给掐死。
　　龙念娇想回去，白庚突然在想，自己也去看看，到了之后，用灵皇琴杀敌试试。
　　一直是用清虚剑，这把剑是好剑不假，可和自己多少有些不匹配，还是灵皇琴用的顺手。
　　而且这两天云清也去那边监战了。
　　谈好，白庚和龙念娇一起出发，一同前往雨城。
　　……
　　此时此刻，雨城的修士已经是把战线压制到一条大河边。
　　到了这就有些麻烦了，因为参战的修士不是半月前的那么强，打底都是金丹，现在筑基金丹修士是主力，问题在于，金丹实力也好，不能一直飞在大河上面战斗。
　　且河中有不少妖兽，会出手攻击天上的修士，而偏偏，修士很难下水去击杀那些水里的妖兽。
　　种种原因结合，战线打到这就僵持下来。
　　对面据说是来了两位魔教教主，一位兽皇，整整三位大乘强者。
　　局面僵持下来，和两边都有挺大的关系，正派宗门商量过后，不想那么快就展开大战，那会导致大劫提前降临，而魔教那边似乎也是这个意思。
　　顶尖高手互相牵制，战场上最强者就是炼虚了。
　　白庚站在龙念娇本体的身上，看着下面那条破涛汹涌的大河，都能后看到下面随时准备出手的妖兽。
　　在最强者都是炼虚的情况下，对于水里的妖兽，那是基本上没有什么办法，下水之后，修士的力量多少会被压制，往往元婴修士下水，才能杀的了一头金丹妖兽，修士实力弱的话，被反杀也不是没有可能。
　　这是妖兽天生的优势。
　　此时，这条大河的两岸和上空，皆是有不少修士和魔教或是妖兽厮杀。
　　其中最为惹眼的，就要数两位大师兄了，他们两个也是炼虚，却一个能打三个炼虚，甚至更多。
　　这也就是他们两个刚进入炼虚不久的原因，如果再给他们一些时间，不来十多位炼虚，压制不住他俩。
　　看到这，白庚隐约知道为什么宗门不重拳出击，把魔教给打回去了。
　　不是没有这个实力，相反，不过这一个个都精明着呢，不想让大劫提前来是真，借此来锻炼门内精英弟子也是真。
　　什么，你说雨城被屠？
　　这不是正打着呢吗？
　　“走吧，我们也去参战。”
　　白庚站在龙念娇本体白色蛟龙的头上，这也是龙念娇要求的。
　　这样一来，她不用多说什么，就有足够的借口参战。
　　不然还要麻烦那位大人。
　　龙念娇心里也清楚的，自己这情况，身上可能是被猎龙者做了手脚，那位大人没杀自己就是恩了。
　　能不麻烦她，就不麻烦她。
　　白庚的到来，并没有吸引太多的视线，也正常，眼下打的正激烈。
　　“白仙子，水下的妖兽就交给我吧，再怎么说，我也是蛟龙。”
　　蛟龙在水中，战斗力蹭蹭的往上涨，以龙念娇的修为，在水里能和一头炼虚交战了。
　　有她在，这些修士的压力能减轻不少，但同样的，她自己会处在危险之中。
　　修士不敢下水，她自己下去的话，和孤军奋战没有什么区别。
　　好在水底的妖兽并不算太多，而且实力普遍不算太高。
　　说是如此，这活也不是好接的，龙念娇在水里有加成，水里妖兽不太多，这也掩饰不了她只有靠自己。
　　……
　　靠近战场，白庚这才是吸引了大片的目光，不光都是在看他，也在他脚底下的龙念娇。
　　刚入场，双方都很快反应过来，这位仙子脚底下的是蛟龙，这能否入河去对付那些妖兽？
　　蛟龙入水，那就代表着不用去担心那些水中妖兽了。
　　魔教反应最快，一满身鲜血的黑袍人持剑就朝着白庚杀来，从气息来看，少说元婴期。
　　这名魔教距离白庚很近，他突然杀来，一时间没人能阻止他，就当下面的修士觉得这位仙子要香消玉殒时，就见这位仙子脚底下的蛟龙突然一尾巴甩出，魔教没反应过来就被这一尾巴给甩飞了出去，落进了湍急的河水中。
　　白庚抬步而上，宛若脚下有着无形的台阶一般，姿势可谓是相当之优雅，赏心悦目。
　　这么吸引视线，白庚心里一点不担心会被敌方大能盯上，原因也很简单，自家媳妇可就在更上面盯着呢，谁能出手杀自己？
　　来都来了，还准备出手，白庚当然不会放过这个机会，正好还能好好刷一波存在感。
　　白庚踏空而行，朝着战场中心走去。
　　这一走来，又是两头妖兽外加一名魔教袭击而来，不见白庚有什么动作，就看这两兽一人忽然定格在了半空中，紧接着吐出一大口鲜血，爆体而亡。
　　最近白庚又研发出来一个套路，仙气是可以给人恢复伤势的，同样还能赋予被治疗者大量的生命力。
　　白庚研究的这个套路就是用仙气来撑死敌人。
　　换句话说就是……毒奶。
　　一路上，来袭击白庚的妖兽不下于十五头，皆是还没靠近白庚，就突然爆体而亡，死的不明不白，金丹也好，元婴也罢，皆是如此。
　　这一幕可谓是相当的诡异了，如果白庚出手，一招秒杀都还好，可问题是，白庚根本就没有动手，这些妖兽便当场去世，来一头死一头，不管什么实力。
　　来到自家阵营的正上空，白庚坐在了仙气凝成的椅子上，面前灵皇琴浮现。
　　白庚来到这，很快便吸引了更多的视线，甚至于，他身下一大片范围内都停止的战斗，两方抬头看着他。
　　这么释放仙气，可不光是毒奶或是奶人，这也让白庚的魅力值来到了一个恐怖的数值，不说男女通杀了，就是妖兽都有些挪不开视线，颇有种繁殖季节来临的那种感觉。
　　虽是如此，可没人敢靠近白庚，刚才来的一路，那些妖兽死的不明不白，也死的太过惨烈。
　　就在这时，就看半空那位仙子动手，用那双玉手轻轻拨动了那张琴的琴弦。
　　琴音不大，却传遍了整个战场，似乎都压制了汹涌的水声。
　　这个时候，李万季和秦无疆自然也是注意到了白庚，心里自是担心，可很快他们俩就听见了传音符里传来的声音。
　　不光是他俩，河流上空陆良亭斩杀一头妖兽后，回过头，看向白庚，有些失神，有些恍惚。
　　这些年未见，莲儿她还是这样，不过好像有哪里不一样了。
　　本想去支援，让她赶紧回去，就感觉到了传音符传来一道温柔又有些俏皮的声音。
　　“凉亭师兄不用担心莲儿，莲儿现在可是很厉害的呢，不会有事的。”
　　这个时候，陆良亭选择了相信白庚，也不知为何，看到了她，仿佛心里充满了无限的动力。
　　不光是陆良亭，李万季几人也是如此，比起之前，那是攻势凶猛了不少，把对面打的都有些发懵。
　　这就好比在打篮球的时候突然看到了女神在围观，这当然是一股热血上头，就差拼了老命。
　　一句话概括。
　　“女神看着呢！”
　　要说白庚参战，给李万季他们的加了三成战斗力，那一般修士就是一两成。
　　没和女神接触过，但女神视线望来，总得让自己看起来帅一些，至少不能那么狼狈。
　　于是有意思的一面出现，白庚光是坐在那，就给修士们加了一个buff，没李万季他们那么夸张，总归是有点效果。
　　这还不算完，白庚在半空中已经弹起了灵皇琴，不同平时柔美的琴音，而是充满了杀伐之音。
　　琴音响起的那一刻，下面修士们就感觉到了自己的伤势在慢慢的恢复，体力也同样如此。
　　如果下面的人头上有血条，一定会发现他们的血量正在缓慢恢复，不是一下恢复一般那么强，但胜在恢复平稳，且持续时间长。
　　有白庚这大“奶妈”在，战场的情况几乎是肉眼可见的偏向了正派宗门。
　　这还不算完，给这些弟子恢复伤势的同时，这些弟子还发现，对手似乎变弱了。
　　战场的中心点，几乎都聚集在了白庚的身上，开战二十分钟后，有炼虚魔教朝着白庚冲来，却半路被李万季一剑斩了脑袋。
　　炼虚冲不过来，倒是有不少元婴偶尔有化神来杀白庚，不过结果都是和开始时差不多，元婴几乎是还没靠近白庚就突然爆体而亡，化神能撑一会，结果都一样，只是死的没那么惨罢了。
　　这招毒奶很有用，不过来的人多了，白庚的脸色也开始发白起来。
　　奶这么多人，还得把敌人给奶爆，这让他体内仙气以消耗的非常之快。
　　也就是有灵皇琴在这，不然白庚还真的坚持不下来。
　　不得不说，灵皇琴有林天器那把灭世魔剑一样被镇压的待遇，这是有原因的。
　　看似只有通过琴音奶人和毒奶，以及减少仙气的消耗，其实还有一点功能。
　　半个多小时过去，战场上修为低的妖兽已经开始犯迷糊，筑基的没啥脑子的妖兽，已经快要把白庚当成亲娘，金丹也是不时分神，或者干脆抬头看着白庚。
　　这些妖兽如果不是被修士抓住机会杀了，白庚觉得再给他一些时间，都能把它们给变成自己这边的宠物。


第四百五十四章   好   长   辈
　　战场的中心都在白庚这里，随着他的加入，局势开始一边倒，妖兽在灵皇琴的压制下战斗力下降的不是一点半点，剩下的魔教当然挡不住这些加持buff的修士。
　　白庚的作用这么大，已经有大能想趁机动手，把白庚给弄死，这样充其量和正派宗门的家伙打一架，但要说撕破脸皮，那不至于。
　　但这魔教大乘刚刚出手，就被云清给打断了爪子。
　　有云清在，魔教和十万大山的大能不敢动手了，只能放任白庚这么下去。
　　白庚这边吸引足了视线，此刻没人注意到的是河中和十数头妖兽战斗的龙念娇。
　　这群妖兽的实力可不弱，光是化神就有两头，如果不是龙念娇能操控水，早就被这群妖兽生吞活剥。
　　眼下的情况是，龙念娇勉强拖住了这群妖兽，但她自己也已经是伤痕累累，气息虚弱无比，再这样下去，迟早会死。
　　龙念娇坚持下来了，拼尽了全力。
　　对于雨城被屠，她当然是想报仇，现在她做的，已经是尽了全力。
　　河水被龙念娇的血染成了红色，她自己都不知道过去了多长时间，只知道这群妖兽退了。
　　外面战斗停止，这群妖兽当然得退，不然第一个死的就是它们。
　　外面战场，有白庚的存在，魔教和十万大山输实属正常，本来就打不过，又多了一个无限治疗加buff，还不能被近身的大奶妈，能不输才怪。
　　妖兽们退了，留下了一地的尸体，正派宗门这边也下令，禁止追击。
　　战斗停止了，无数双眼睛都集中在了白庚的身上。
　　这些弟子自然是知道，自己这边赢的那么轻松究竟是因为谁，正是因为这位仙子。
　　琴音渐渐停止，本有人想上前来和白庚道谢，却是发现白庚的视线一直在看着河水中，这时人们才突然想起来，这位仙子来的时候，她的那条蛟龙似乎是进入了河水里，去对付那群水生妖兽了。
　　无可置疑，白庚的到来真正意义上改变了局势，因为他，也因为龙念娇。
　　没等一会，河水中一条白色身影飞了出来，从气息来看，是受了重伤！
　　在众人的眼神中，白庚猛然起身，收起灵皇琴就朝着龙念娇那飞去。
　　此时，带着伤势的龙念娇也看见了白庚，拖着重伤的身子回来了。
　　半空中，两双眼睛相视，白庚轻轻点了点头后，龙念娇靠近了过来，将那个比白庚人还大的头颅伸了过来。
　　白庚顺势将手放在了她的头上，一边帮她治疗，一边轻轻地抚摸着。
　　没说话，也很平淡，却让下面看着的弟子们心里一阵复杂，感动无比。
　　如果没有这条蛟龙，他们还会遭受水里妖兽的袭击，如果没有这位仙子，他们会死更多的人在这。
　　“多美的仙子啊，这才是人间的美好。”
　　“这条蛟龙真的很不错呢，和那群十万大山的畜生完全不一样！”
　　“你们谁知道这位仙子是谁吗？”
　　明明赢得了胜利，此刻这些弟子却在仰头看着半空中那温馨的一幕。
　　有人窃窃私语，有人在感慨白庚是如何如何的美，也有人在拿龙念娇去和那群十万大山的妖兽做对比。
　　其中突然有人说道：“我，我好像知道这位仙子是谁了！”
　　这人一开口，周围的视线瞬间集中在了他的身上。
　　“谁？快说！”
　　“她……她是白仙子！”
　　白庚曾经在望雁城博得了很多人的好感，也曾让无数少年半夜失眠，此刻，这身份慢慢地又传开了。
　　人美心善白仙子再是出现在众人的口中。
　　后面，李万季和秦无疆对视了一眼，皆是看到了后者的复杂。
　　有一说一，他们是真的不想让“她”来，但是现在突然一看，白师妹在这场战斗力真的是发挥了非常重要的作用。
　　没有她的话，会有更多的修士死在这，而她出现，几乎就没怎么死过人，战斗瞬间一边倒。
　　这时白庚在给龙念娇治疗，李万季他俩也没过来，而是指挥大家打扫战场。
　　等把龙念娇的伤势稳固下来，白庚这才突然是发现，身边多了两个人，其中一人不用多说，自是自家媳妇，而另外一人则是一位老神仙一样的白胡子老头。
　　不用说了，这模样，这身打扮，是另外一位大乘没得跑了。
　　云清先是道：“莲儿，这位是你通尊师伯。”
　　闻言，白庚对着老头做了个道揖，“莲儿见过通尊师伯。”
　　说完，那老头摸了摸胡子，脸上露出了和蔼的笑容，“莲儿啊，你这次表现很好，没有你啊，肯定还会死更多的人。”
　　“老夫身上也没带什么宝物，这个你拿去，能帮你恢复一些法力。”
　　白庚这场表现绝对是MVP，这老头不露面都不行，不过在白庚看来，这老头是真的抠，就给了自己一个回复法力用的东西。
　　又夸了白庚几句，老头就和云清走了。
　　值得一提的是，他们这边刚走，通尊老头的视线看向秦无疆的时候，突然是发现了什么，心里顿时后悔起来。
　　他是衍天七仙之一，自然得考虑自家，而刚才让他后悔的是他注意到了秦无疆的视线。
　　能看到秦无疆都跑了这么远，视线还一直在那个叫莲儿的女娃娃身上。
　　再一想到最近一直都在说，秦无疆这小子迟迟不肯回宗门，是因为玉仙宫一位女弟子。
　　这一联想，通尊老头能想不到吗。
　　后悔就后悔在不应该只拿那一件东西，应该多给一点才是，顺便再和她提一提无疆那小子，说不定还能把他俩凑到一起去。
　　在通尊看来，白庚是哪里都不差，今天白庚这一通辅助，表现了自己的能力，再加上云清还是他师父，云清背后有苍澜深海……
　　越想，通尊老头越后悔，目光看向身旁的云清。
　　“不知云清道友这位徒儿……”
　　通尊老头刚开口，云清就道：“我不干涉莲儿的想法，一切都看她自己。”
　　……
　　……
　　……
　　更新晚了，给大家嘤嘤嘤了！


第四百五十五章   龙念娇的想法（两章合一）
　　白庚留在原地，看着那老头和云清离开的方向，不由是撇了撇嘴。
　　这也太抠了些，自己这就不说了，龙念娇也不帮忙治疗一下伤势，当真是……一大把年纪都用在修炼上了。
　　是真的不知道说些什么好了，龙念娇辛辛苦苦以一龙之力拖住了河水里那么多的妖兽，自己落得个重伤的下场，就这样，这老家伙就是夸了几句，一点都没想着把龙念娇的伤势给恢复了。
　　这不是寒人心吗。
　　想归想，不过白庚并没有多说，能修炼到大乘，没一个傻子，一个个都精明着呢，他这样做，肯定有心思在内。
　　“走吧，先回去养伤再说，你现在身上的伤太重了。”
　　看着龙念娇，白庚也是感慨，这家伙还真的敢这么拼，也不怕把自己给拼死了。
　　但由此可见，龙念娇的心思还是挺单纯善良的，并非是自己这种装出来的善良。
　　她在雨城生活了这么多年，亲朋好友都在这，而今，全部都被魔教给杀了。
　　这魔教对于她来说，就是无法撼动的庞然大物，所以也只有通过这样，来给雨城的人报仇了。
　　自己不能杀，那就拖住他们，让外面的正派宗门弟子去杀，这不也是一种报仇吗。
　　龙念娇恢复人形，身上被一种白色鳞片覆盖，倒是挡住了大片春光，白庚从储物戒里掏出来一身裙子丢给了她，顺便用结界遮挡住她。
　　白庚多少有些lsp，可这种有些乘人之危的事情不屑去干。
　　当然，除了这个，也是因为云清就在旁边看着呢。
　　没一会，龙念娇出来了，白庚却是发现她苍白的脸上露出一抹为难的表情。
　　“怎么了，衣服小了吗？”
　　“嗯……还好，就是胸口这里太紧了。”
　　龙念娇这话一出，白庚都无奈了，也就自己不是女孩子，不然这一下绝对是暴击伤害。
　　不着痕迹扫了眼龙念娇胸口，白庚也是了然，她这种情况穿自己的衣服，能不紧才怪，能穿上去就已经不错了。
　　也就是自己刚才拿的还是宽松的衣服，不然别说胸口紧了，怕是穿上去之后，直接将衣服给撑开。
　　白庚这边刚要和龙念娇走，扭头就看见了周围飞着不少的修士。
　　就在刚刚短短时间，白莲儿这个名字传遍了每一个人的耳朵，都知道这位白莲仙子来自玉仙宫，且没有道侣。
　　在云天城的，或多或少都知道一些李万季和白庚的事，但自那天白庚找到李万季，让他去澄清这件事后，很多修士又觉得自己行了，就比如现在。
　　虽说如此，周围的这些人还是远远的围着，不敢靠近，方才的战斗中，白庚的治疗有多给力，大家都看在眼中，可那些想来杀他的妖兽和魔教死的有多惨，大家同样也看到了。
　　可以说从始至终，就没有能靠近白庚十米的，只要敢冲上来，那结果一定是肉身爆炸。
　　如果只是金丹元婴的原地去世也就罢了，但关键是，不止是金丹元婴，就连化神都死了两三位。
　　白庚刚才当了一把奶妈不假，他杀敌数量，绝对也是最多的那几个。
　　他的作用很大，对面是不想杀也得来杀，用数量堆都得把白庚给堆死。
　　这个办法其实是可行的，白庚想奶死一个人，消耗的仙气往往是动手击杀消耗仙气的三倍。
　　这么一直堆，用不了多久就能把白庚给堆死，奈何他们败的太快，还没开始堆多少，就被生生的打了回去。
　　白庚环顾四周，脸上带着笑容，但众人都能看见的他脸上那掩饰不了的苍白与疲惫。
　　再一看那单薄的身形，一时间众人心里五味杂陈。
　　白庚樱唇轻启，声音不大，却传到了周围每一个人的耳中。
　　“辛苦大家了，我也本想和大家一起打理战场，但小龙她伤的着实有些重，就连通尊师伯可能都没有办法，唉，我只能先带她回去，帮她稳固一下伤势。”
　　那轻柔的声音传来，周围的目光不由聚集在了龙念娇的身上。
　　“仙子不必说这些，我们理解，先给她稳定伤势要紧，这里就交给我们了，如果仙子有需要，尽管开口来找我，在下……”
　　有人上前了几米，显然是想和白庚搭讪的心理压制住了恐惧。
　　白庚自动无视了这家伙后面的自我介绍，笑着对他点了点头后，就拉着龙念娇离开。
　　直到进入了雨城里，这些人才恋恋不舍的挪开了视线。
　　此时此刻，众人心里不约而同的冒出来了一个想法。
　　“多美的仙子啊，这才是真正的天下第一仙子！”
　　……
　　白庚这边拉着龙念娇进了雨城，那边就“碰巧”又遇见了衍天岛的那位名号通尊的大乘。
　　这老头还是那样红光满面，看了就给人一种和蔼可亲的感觉，就见他笑着摸了摸胡子。
　　“诶，莲儿啊，刚才突然有些事情，走的急了些，我见这蛟龙受伤不轻，也是因为帮我们才如此，这样，我帮她稳固伤势。”
　　这老头突然想开了？
　　并不是。
　　他能来，很大一部分原因是因为白庚对着众人说的那句话。
　　这话也是白庚故意说的，就想看看这老家伙来不来，不来的话也没事，来了的话，能节约一点自己的仙气。
　　说龙念娇伤的重，这可不是白庚瞎编的。
　　她伤的确实是重，不过白庚想救她还是能救的，自从突破炼虚，别的什么不说，至少在治疗上，那是相当之强，只要还有一口气在，都能把你给救活了。
　　有时候白庚自己都想研究研究仙气到底是个什么组成，蕴含的生命力太过庞大了些，就像是生命力的另一种形式一般。
　　仙气能给自己提升魅力值，原理也不算太难，简单来说就是，释放着仙气的白庚，在他人眼中，会更有亲和力，像是看到一片美丽的风景，心情舒畅，自然而然的想去接近。
　　另一边，通尊老头给龙念娇治疗好，和白庚提了提秦无疆后，就直接溜了，生怕白庚拉着他，找他要宝物一样。
　　不得不说，大乘就是大乘，刚才白庚传了不少仙气，龙念娇还是面色苍白，现在倒是恢复了一些血色。
　　“我，我想回家看看。”
　　看着城中的一片狼藉，龙念娇心如刀绞，本是人来人往的街道，现在一片冷清，再加上那淅淅沥沥的小雨，这让雨城显得更加的凄凉了。
　　白庚跟在龙念娇后面，看她走走停停，也没有说什么，更没有安慰什么。
　　龙念娇是蛟龙不假，可同时，她也是雨城的一份子，就单从她的眼神来看，都能看出她对这座城是有多深厚的情感。
　　不说别的，拿上次那个登徒子举例，他也有二十岁了吧，那龙念娇在这至少居住了二三十年，也许更长。
　　一路走走停停，最后来到了一处大院子前。
　　这大院子附近，基本上没有什么完好的建筑物了，可能是因为当时龙念娇和他弟弟都不在，没有生物的气息，这院子才得以保存。
　　轻轻叹了一口气，龙念娇打开了门，走了进去。
　　进门的这一瞬间，她感觉她好像又回到了平常。
　　可惜，这一次进院子，听不到郑千那家伙虚假的读书声，更听不到街坊邻居的吆喝声了。
　　龙念娇回过头，强撑出一个笑容，“白仙子，进来坐坐吧。”
　　“嗯。”
　　跟着龙念娇进入了院子，来到了一处亭子中坐下。
　　外面小雨任然淅淅沥沥的在下，甚至还有越下越大的意思。
　　周围安静极了，只有雨点落在瓦片上发出的声响，以及那呼呼的风声。
　　龙念娇热了一壶酒，给白庚杯子里倒上。
　　“雨城常年下雨，风寒，喝杯酒暖暖身子吧。”
　　白庚点头，接过了杯子，轻轻抿了一口后，继续看着外面。
　　不知过了多久，就听龙念娇突然道：“白仙子，念娇有一事相求。”
　　“嗯，你说。”
　　“下次再战，我还会去，如果我出了什么意外，拜托白仙子替我多照顾照顾小千。”
　　龙念娇轻咬着唇，“小千他一直都是我在照顾，其实我有些过于溺爱他了，以至于他现在的心性还不够成熟，我死了，他一个人……”
　　闻言，白庚深深地看了一眼龙念娇，片刻后才回道：
　　“你要考虑好了，活着比什么都重要，只有活着，才能去找那些魔教报仇，只有活着，才能让你弟弟一直这么天真下去。”
　　白庚当然是听出龙念娇这是什么意思了，她想继续参加下面的战斗……一直到死为止。
　　没问什么值不值得，白庚不是龙念娇，永远无法理解她心里此刻的想法，他能做的，只有劝导一两句。
　　听到白庚这句话，龙念娇长叹一声，“我无法去改变什么，唯有如此了。”
　　她现在本就身有重伤，这次还坚持去的话，九死一生。
　　“尽力而为吧，最好别死了，你现在可是天下唯一一头蛟龙了，你不是没机会的，也许……能蜕变为真龙呢？”
　　白庚没再继续说，让龙念娇自己去考虑吧。
　　……
　　夜晚，白庚自然是就在这里住下了，龙念娇为他单独准备了一间屋子。
　　就当白庚准备弹琴恢复一些仙气时，余光就忽然是看到了什么，侧头看去，才发现是云清坐在床上，手里拿着一颗苹果，正一小口一小口的吃着。
　　“今天表现很不错嘛，怎么，突然想通了？”
　　白庚今天突然来参战，云清都没想到，在她看来，白庚应该是苟在家里修炼才对。
　　不光是来参战了，还成功吸引到全场的关注。
　　面对云清的疑问，白庚老老实实道：“锻炼锻炼自己，顺便刷一刷存在感，不然可能真的没机会了。”
　　之前云清推算过一次，仙源大会可能要提前开启，白庚事后仔细的回想了一下，好像确实是的，至少在上辈子的发展中是这样的。
　　不过就是上辈子的他地位不高，修为也不高，外加比较懒，所以那次的大会他并没有去参加。
　　“那我劝你可要小心一些了，现在魔教八成在商量怎么弄死你呢，不出意外，下一次战斗，会有炼虚来对付你，甚至不止一位。”
　　“从某种层面上来说，你的作用比李万季都大，毕竟李万季也能影响局部，从而慢慢扩大为整个战场，你就不一样了，你是直接覆盖，魔教不杀你才怪。”
　　这道理白庚懂，如果说龙念娇九死一生的话，自己原地去世的可能性同样不低。
　　如果自己这次敢上场，那魔教就不是金丹元婴上来送那么简单了，而是几位炼虚同时出手，把他给秒了。
　　但是！
　　都知道下一次魔教有准备了，白庚当然不会傻乎乎的上去送死，他又不是和龙念娇那样，非得往人家枪口上撞。
　　见好就收才是白庚想的。
　　自己没有龙念娇那么深的仇恨，还头铁的往上撞，那不是英勇，那是脑子有泡。
　　当然，这不是在内涵龙念娇，就像刚才想的，龙念娇人家是带着仇恨的，而白庚啥都没有。
　　“放心，师尊大人，这次我不去了。”
　　“你……”
　　听白庚突然这样说，云清都无奈了，刚才才想夸这家伙。
　　不过想想也是，明知道有危险，还往上面撞，这不是白莲儿能干出来的事。
　　“好吧好吧，随便你，不过刚才你和龙念娇说的话，其中有一点你还真说对了。”
　　云清突然扯到龙念娇身上，白庚有些疑惑。
　　云清解释道：“就是你说的她会成为真龙，这个我观察过了，她是有可能能成为真龙的。”
　　“这也就是为什么我不杀她的一个原因，她身上是有什么东西，可同样的，这东西能帮她成为真龙。”
　　白庚有些惊了，他和龙念娇说真龙的时候，只是想给她一些希望，虽然是虚假，但至少不会让她那么上头。
　　可现在云清这意思，龙念娇真的能成真龙？
　　“这次她自己要去，就让她去吧，我会尽可能保她一命，然后……然后就让她跟着你，直到成为真龙为止。”
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


第四百五十六章    为了天下苍生
　　云清说这话的时候，心里也是老煎熬了，让龙念娇一直跟着白庚，这可是相当于给她找了一个大敌啊。
　　真，大敌。
　　但没办法，云清真的想看看龙念娇最后能不能成为真龙，如果能成，就让她回苍澜深海，这也是不错的。
　　都说天下有规则束缚，不再能有蛟龙成为真龙，这个龙念娇会不会成为一个例外。
　　苍澜深海的蛟龙太多太多了，甚至是有好多头大乘期的蛟龙，可就是这样，任然没有成为真龙的。
　　说不定这事能从龙念娇的身上得来一些启发，看有没有机会能打破这个规则，重新让蛟龙能够成为真龙。
　　正是抱着这个想法，云清才咬牙决定下来。
　　“让她跟着你，你最好离她远一些懂吗，我相信你明白我意思，白莲儿！”
　　一听云清这话，白庚自然是知道她在想什么了，心里虽是无奈，但也只得点头答应道：“好，娘子大人尽管放心便可，我只会监督她修炼，和她的关系绝不会逾越半步。”
　　一脸严肃的说完，白庚的面色很快垮了下来，“娘子大人啊，你还不放心我吗，我虽然在李万季那边有脚踏多只船的嫌疑，但我绝不会去背叛娘子大人的，一定。”
　　说这话的时候，白庚语气看似有些不在意，实则那坚定的眼神说明了一切。
　　也不怪云清会防备这些，人之常情，就像云清如果哪天带了一个男徒弟回来，自己也会警惕一样。
　　当然，不会像云清这样当面威胁，而是把这个家伙掰弯以后，再无情的抛弃，让他知道什么叫世间险恶。
　　话说回来，有云清了，怎么可能还会想着别的女孩子。
　　……
　　距离白庚参战，很快一个星期过去，魔教那边再次有了动静，很显然，这是准备的差不多了。
　　就和白庚想的一样，这一次，魔教又调来了两名炼虚和几名化神，就是为了要对付白庚。
　　魔教的炼虚化神不少，不过大多都是通过邪法强行提升上去的，不说斗不过李万季和秦无疆，就是一般的同级修士，他们还是弱上一些。。
　　实力虽然弱了一些，不过实力摆在这，再弱的魔教炼虚，打以为元婴还是轻轻松松的，甚至是能杀死化神。
　　魔教派来击杀白庚的阵容还不止这些，还有两位上回参加围杀李万季的炼虚。
　　如此之多的高手在这，如果还让白庚和上次那样的话，他会被第一个弄死，因为要杀他的人太多太多。
　　都以为白庚会再去，然而这一次，白庚还就真没去。
　　明知道去了后九死一生，白庚不可能会去的。
　　当然，他也知道自己这次没去，会导致原来要攻击自己高手去反过来围杀自己这边的人，但白庚属实是没办法了。
　　不过问题也不算太大，魔教会请求支援，难道我们正派宗门就不会？
　　别忘了，这里距离云天城并不算太远，虚空飞行的话，半个时辰就能赶到。
　　再怎么说，这里也是正派宗门的地盘。
　　白庚坐在院中，轻轻地抚摸着琴弦。
　　对于战场那边，他是一点也不担心，要担心，也是在河里的龙念娇身上。
　　至于这次自己不出战，那理由可就太多了，让云清宣布一下自己消耗过重来不了就行。
　　这理由很正当，而且还会让人觉得这才是正常的。
　　白庚那天的消耗，大家都看在眼里，现在才一个星期就恢复完毕了，这恢复速度是不是有些太恐怖了，说是炼虚大家都信。
　　白庚确实是炼虚，但在别人看来不这么回事啊，当初在外人眼里，白庚甚至都不是金丹。
　　眼下说自己是化神，那大家说不定还能接受，可要说炼虚，那就别说一般人了，就是李万季秦无疆都得怀疑。
　　白庚就这样坐在院子中，感受着城外不断传来的气息波动，从这波动来看，这一次的进攻，和上一次相比，只强不弱。
　　与此同时，城外。
　　正派宗门和魔教再一次的爆发了战斗，依然是围着那条大河。
　　修士想打过去，奈何河里的妖兽属实难缠，不时就会从水里去偷袭河流上空的修士。
　　弟子里自然有人能对付这些妖兽，但这样的弟子太少，很难去阻止的过来，堵了一边，其他三处地方又开始攻击上空的人。
　　这一切直到龙念娇的出现才有所好转。
　　龙念娇的实力很强，在水里能管的住一大片水域的妖兽。
　　就比如现在，龙念娇正在和十多头妖兽在水里厮杀，可能是故意为了对付龙念娇，这群妖兽里甚至有一头化神妖兽。
　　元婴之力，去阻挡这么多的妖兽，说难为龙念娇了一点都不为过。
　　稍有不慎，就会永远的葬身在这里。
　　白庚知道云清要保龙念娇，可龙念娇不知道啊，她只知道，她要去保护雨城，去为雨城报仇，也要让雨城的悲剧不要发生在其他的地方。
　　如果此刻让白庚知道龙念娇心里所想，面上不会说什么，但心里一定会觉得龙念娇想的太远。
　　她才什么实力，就想着保护天下苍生了？
　　这样直接把命丢在这里，真的值得吗？
　　龙念娇上一次还是全盛时期，才能和这群妖兽周旋一二，可现在，她的伤还没有好，抛开这点，妖兽群里还多了一头化神期的大鲶鱼。
　　魔教有独特的方法能让魔教之人轻松达到化神，妖兽就不一样了，可以说，每一头化神妖兽，都是在无数妖兽的血里走出来的，都是真正的狠兽。
　　龙念娇撑不住了，从未有什么时候，她是觉得自己这样的无力过。
　　如果说为了雨城，那龙念娇上一次就已经还清，可这一次她依然来了，为的，就不单是一个雨城了，而是避免雨城的悲剧再次发生。
　　无声咆哮，龙念娇一尾巴将一头妖兽的头抽爆后，她自己也是被对面化神大鲶鱼抓住了机会，被其用法术一击重伤。
　　意识渐渐地模糊了，龙念娇知道自己快要死了，脑中出现了很多的人，有小千，有白仙子，有许多的街坊邻居。
　　就这样一直到意识陷入一片黑暗之中。
　　……


第四百五十七章    人心
　　清晨，朝阳刚升起，平静水面上漂着淡淡的雾气，给人一种朦胧的美感。
　　竹镇依河而建，镇里百余户人家，人数还算多，因靠河，其中人们大多都以捕鱼为生。
　　天蒙蒙亮，河上已经有竹镇里一位汉子踩着小船，来到那依然还弥漫着雾气的河上撒网捕鱼。
　　天气已经有些寒冷，何况还是这样的清晨，汉子呼出一口热气，看着那隐隐泛红的河水，眉头紧皱。
　　“这上游是打仗了吗，河水都打红了。”
　　嘴里咕哝一声，汉子抱怨，手上的动作却是一点不慢。
　　上游是什么情况，他管不了，他只能管自己能不能吃饱，家人能不能吃饱这个问题。
　　上游在打仗，他也没办法，能不打到竹镇来就已经是好事了。
　　将网慢慢收起，从感觉上，这事抓到了大鱼，然而这汉子的面色却不是太好，如果是前几天他还会期待一下，可自从打捞起五具泡到发胀的尸体后，他就不这么想了。
　　就像汉子想的那样，网捞上来后，果然是一具尸体。
　　见此，汉子骂了一声晦气。
　　然而随着网完整的捞上来后，他的面色彻底的变了。
　　“这，这这这。”
　　看着那快有水缸粗的蛇身，以及水底那隐约可见的龙头，汉子面色苍白如纸，吓的血都快凉了。
　　“娘嘞，俺这是把河神给捞出来了！”
　　……
　　汉子打捞出“河神”一事很快就在竹镇里传开，在镇子一众汉子的努力下，“河神”的真面目暴露在了所有镇民的视线中。
　　白色的龙鳞，三四十米的体型，再加上那龙头，周围镇民的面色和那汉子差不多了，皆是发白。
　　依河而建的镇子，绝大多数人都是靠捕鱼为生，而捕鱼时，他们平常说的最多的就是“河神保佑”。
　　今天捕的鱼多了，那就是河神高兴了，捕的鱼少了，那就是河神发怒了。
　　总之就是河神保佑。
　　现在好了，他们这是直接把“河神”给捕上来了。
　　这方世界是有龙的，虽然现在除了云清和苍澜之主就没有龙了，但龙的传说或多或少留下来一些，而龙念娇蛟龙的这个外表，和龙实在太像，在周围这些镇民的眼里，她就是龙，就是河神。
　　面对“河神”被打捞起的这个事实，老镇长的腿都在发抖。
　　就在这时，不知谁说了一句。
　　“河神是不是死了？”
　　龙念娇确实是受伤了，而且还是重伤，但还没有死，不过也差不多了，也就是云清出手，不然她昨晚就死在那群妖兽的嘴里。
　　现在的情况是，她受伤太重了，意识已经自我封闭。
　　男女老少都聚集在周围，面色有些发白不假，可更多的是好奇，老一辈的人还好，心有敬畏，年轻人和小孩子就不一样，他们甚至伸着头，还想靠近些仔细看看这传说中的河神。
　　若不是有大人拉着，怕是会有小孩子跑过来伸手摸摸那洁白的龙鳞。
　　而在这句不知谁说的河神已经死了的时候，众人都是抬头，歪头仔细的瞅了瞅后，窃窃私语。
　　“好像确实是死了。”
　　“这……”
　　“反正河神都已经死了，不如割肉吃了吧，河神是神龙，兴许吃了龙肉后就能长生不老包治百病嘞。”
　　一句话抛出，看似没引起什么影响，实际上早就拨动了众人心里的一根弦，尤其是最后的那句“长生不老包治百病”。
　　气氛诡异了起来，沉默了片刻后，一位年轻的汉子先是走了出来，“河神都已经死了，管它那么多，吃了龙肉，不说长生不老，最起码也能强身健体吧，都别围着了，回家拿家伙割肉，谁动作快，谁割的多。”
　　一语点醒梦中人，周围人刚才还在想，没了河神怎么办，现在则是一哄而散，都回家拿家伙。
　　别说走了，不少人都是小跑回去的。
　　人都跑完了，只剩下腿还在发抖的老镇长。
　　人跑的太快，他喊都来不及喊。
　　“糊涂啊，糊涂啊，河神的肉岂能吃啊！”
　　老镇长心里清楚，河神是龙，就是真的死了，也不该去割它的肉，喝它的血，这会遭报应的！
　　没过一会，镇民们又回来了，他们手中拿着刀，拿着斧头，手里还提着木桶，显然是为了接龙血回去喝。
　　老镇长拦在了龙念娇的身前，拄着拐杖，指着众人。
　　“你们这是忘了恩啊，这么多年没有洪灾，这么多年平安，这是因为什么，你们都忘了吗！糊涂啊，咳咳咳。”
　　老镇长已经不是吓的发抖，而是气的发抖了。
　　从某种层面上来说，老镇长说对了，洪灾确实是龙念娇治的，她是蛟龙，会控水，她治洪水，位于下游的竹镇自然就没再受过洪灾。
　　“镇长让开吧，且不说洪灾是不是河神所治，但现在河神已经死了。”
　　“与其这样，不如让我们吃点龙肉，我们不吃，难道还不能给娃娃吃吗，割点龙肉给娃娃补身子不行吗？”
　　“对！”
　　一群人开始起哄，自己不吃，给娃娃吃行吧？割的肉多了，娃娃吃不完，那自己吃没问题吧？
　　老镇长看着已经围上来的镇民，他仿佛看见了一只只双眼猩红的恶鬼。
　　老镇长注定是拦不住这些人了，在镇民一哄而上，老镇长早就不知道被挤到哪里去。
　　长刀斧头劈砍在那洁白的龙鳞上，或许是觉得这龙鳞实在太硬，镇民们开始顺着龙念娇身上那一处处的伤口用刀砍。
　　鲜血流了出来，有人捧起一把血就往嘴里填。
　　不得不说，长生不老包治百病太诱人了，谁不想活的像个神仙一样？谁想天天这样捕鱼？
　　除了这些，龙肉难道不能拿出去卖？卖给外面那些富贵老爷，绝对能得一大笔银子！
　　越是想着这些，这些人下手就越是重，恨不得马上里就把这些肉全部割下来，过上富贵的生活。
　　龙念娇的意识是不清醒，在昏昏沉沉中，她好像做了一个梦，她梦到有无数的蚂蚁趴在她身上，撕扯着她的血肉，钻进她的身体里大口喝着她的血。
　　疼痛使得龙念娇清醒了一些，她刚睁开眼，就看到很多的人在围着她，用手里的刀子割她的肉。
　　还看到了有人捧着她的鲜血，大口大口地喝着。
　　龙血哪是那么容易就能喝的，即便她现在只是蛟龙，可再怎么说，她也是元婴实力的蛟龙。
　　能够看见，那些喝了她血的人已经开始双眼发红，变得疯狂无比。
　　龙念娇睁开了眼，这很快就被人发现了，有人大叫着。
　　“河神活了，河神活了！”
　　嘴上说着，手中的动作可一点都不慢，抬手就举着刀朝着龙念娇的头砍去。
　　不光是他一人，知道龙念娇醒了，这些镇民非但没有停手，反而下手更重。
　　疼痛让龙念娇下意识的去挣扎，换来的是绳子和石头。
　　“河神要跑，不能让她跑了，快，快去拿绳子！”
　　龙念娇想挣扎，奈何她伤的实在是太重了，只能这样眼睁睁的看着这群人吃她的肉，喝她的血！
　　看着这群疯狂的人，龙念娇很痛，身上痛，心里更痛！
　　如果她没看错的话，这是竹镇的人，距离她最近，用刀劈砍她头的这个男人，她认识，在几个月前，这人被一个水妖拖入了水中，最后是自己解救的他。
　　而现在，这人在喝她的血。
　　龙念娇眼神渐渐失去了光彩，她本以为她会死在河水里，死在那群妖兽的嘴下，真的没想过，她会是死在竹镇的居民手里。
　　对于竹镇，她印象还是颇为深刻的，因为是在下游，容易遭受洪灾，所以这数十年里，她还是很照顾竹镇的。
　　……
　　与此同时，白庚正在飞来的路上，沿着河一直在找龙念娇。
　　昨天云清出手把龙念娇救下了，没让她死，但是对面也在干涉，那时不能直接把她给救回来，只能让她这样顺流而下。
　　龙念娇是蛟龙，河里的妖兽又都在上游和修士斗法，这样顺流而下并不会有什么危险。
　　然而谁都没想到的是，龙念娇没被那些妖兽杀死，却差点死在了一群凡人的手中。
　　在白庚找到龙念娇的时候，看到一大群人正围在她旁边，用刀子一点一点的割肉下来，用木桶去接伤口里流出来的鲜血。
　　见到这一幕，白庚都有些怒了。
　　龙念娇现在可没死呢，这群人就是这样直接活生生的从她身上割肉！甚至有人干脆直接趴在伤口上，撕咬着血肉。
　　白庚抬手，一股仙气扫过，直接把这群人全部都扫到了一旁的河水中。
　　这时，白庚才看到此刻龙念娇的样子，她身上已经没有几处完好的地方了，全部都是鲜血，有几处比较深的伤口甚至可以看到里面的内脏和骨骼。
　　注意到白庚来了，龙念娇的眼睛恢复了些神采，不过她实在太虚弱了，连传音的力气都没有。
　　白庚抬手，一大股仙气进入了龙念娇的体内，帮她恢复着伤势。
　　有这股源源不断的仙气，龙念娇身上比较小的伤口肉眼可见的速度愈合，只有比较大的伤口比较难愈合，因为血肉都被这群村民给割下来了。
　　那血淋淋的大洞，白庚看着都心疼。
　　一只手放在龙念娇的头上，白庚加大了仙气的输出，去帮她稳定住流逝的生命力。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　由衷说到，白庚是真的咬牙。
　　龙念娇和他的关系并不是那么好，可白庚也知道这次龙念娇拼死是为了什么。
　　可是她拼死去保护的人们，在她濒死之际，不但没有感恩，反而是喝她的血。
　　第一眼看到这一幕的时候，白庚就想到这群畜生在想什么，无非就是觉得吃龙肉能如何如何。
　　不懂得感恩，这没什么，可是真的残忍的去对待恩人，这坚决不能忍。
　　白庚一路是从上游往下游走的，这个在下游的村子发展的这么好，一看就是没遭过洪灾，这不还是得感谢龙念娇吗？
　　要说这群人不懂，那他们嘴里不时嘀咕的河神又如何去解释？
　　他们不是不知道，绝对知道的！
　　此时，被白庚扫进河水里的人们正拼死朝着岸上游来，嘴里还咒骂着。
　　看到这一幕，已动了杀心的白庚就打算出手了。
　　在外人口中，他白莲仙子是如何如何善良，然而白庚自己知道的是，他没有这么伟大，远没有。
　　他只知道，有恩报恩有仇报仇，看着不爽，自己不杀，也不让其好过。
　　就是有些小人那种。
　　当年那个他那个所谓的表兄怎么死的？
　　就在这时，一位老头拄着拐杖颤颤巍巍的走来。
　　“仙人，这些人都来自竹镇，我是竹镇的镇长，恳请您大发慈悲，放过他们吧，他们只是一时间被蒙蔽了双眼。”
　　镇长长叹一声，“仙人要杀，就杀了我吧，是我让他们去割河神的肉的，我才是罪魁祸首。”
　　看到白庚来，老镇长就知道报应来了，他心里也清楚，自己再不出来说些什么，今天竹镇就要空了。
　　瞥了眼老镇长，白庚没有说话，在刚才，他确实是想着干脆把这群人杀了了事，可转念一想，还是等龙念娇醒了后，让她处理吧。
　　如果自己贸然处理了，可能会沾染上业障，而龙念娇醒了，就是动手全杀了这些人，也一点事都没有。
　　无非就是让这群人多活一会。
　　白庚本就是兼职奶妈，此刻治疗起龙念娇，片刻后就让她完全恢复了伤势。
　　那几处最大的伤口还剩一些，不过问题已经不大了，过些时间就能自己愈合。
　　龙念娇疲惫的眼神看向白庚，微微低下了头，“多谢白仙子救命之恩，念娇无以回报，往后仙子若是有事吩咐念娇，念娇绝不推辞。”
　　也就是白庚在龙念娇眼里是女人，不然说出以身相许，白庚都不算太意外。
　　“嗯，此事先放下，这些人……你打算如何处理？”
　　重新飞上了空中，龙念娇盯着水里那群刚才吃她肉，喝她血的人们……
　　风起云涌，大浪一波接着一波，在今日，竹镇这个依河而生存的小镇子，毁灭在了水中……
　　……


第四百五十八章    我白莲儿是那种人吗
　　带着龙念娇回到雨城，一路上两人都没有说话，白庚也知道她现在心里一定不好受，说是心如刀绞都不为过了。
　　在这之前，龙念娇明知道九死一生的情况下，任然义无反顾的去参战了，这就不光是因为雨城，其中还为了天下苍生，说直白些就是她想尽自己一份力量，让雨城所发生的悲剧，不会出现在别处。
　　在这之前，她想保护的人就包括今天吃她肉喝她血的人。
　　这想法确实有些可笑，龙念娇自己也知道的，可她还是去了，最后差点死在战场上。
　　而就在她重伤昏迷，顺流而下的时候，那群凶恶妖兽没能要了她的命，却差点被一群村民给杀了，白庚相信，如果自己当时再去的晚一些，她绝对会被杀死，这还不算完，她的皮会被扒开，筋会被抽掉，血肉会被分食。
　　当然，如果她还留在战场上，结果其实也差不多，那群妖兽也不会放过她。
　　可差别是，在战场上吃她的是凶兽，而另外的这个，是她拼死想保护的人。
　　这都已经不是被背刺那么简单，这是刺完龙念娇后，还要把龙念娇按在地上摩擦再摩擦。
　　这种情况，就是心善如龙念娇都忍不住了，那群村民在她还活着的时候，就在她眼皮子底下，用刀一刀一刀的割下来她的肉。
　　当时她有多绝望可以想象，那种感觉，就好比躺在实验台上，眼睁睁的看着别人一件件的取出自己的内脏，然后还就挂在你的面前，让你亲眼看着你的内脏是长什么样的。
　　然后做手术的这个人还不是别人，是你曾经救过他一命的人。
　　种种原因结合，就是龙念娇这样善良的人，最后也发动了大水，将竹镇给淹了。
　　不过可惜的是，竹镇的人她一个都没杀。
　　当然，这些人也活不了，被那堪比洪水的水流淹没，活下来的可能性很低。
　　……
　　雨城里，白庚带着龙念娇回到她家后，她和白庚说了一声后，就把自己关在屋里没在出来过。
　　白庚没多说，龙念娇这情况，别说心态爆炸了，她这是心态直接崩溃直接黑化都有可能。
　　被这样背叛，能不黑化吗。
　　现在能这样就已经不错，说明龙念娇是真大善人，完全不是白庚那种装出来的善良。
　　扪心自问，如果自己遇到了龙念娇这事，白庚觉得自己就不是用水淹他们那么简单。
　　……
　　晚上，云清回来后，白庚将这件事原原本本和她说了一遍，就是云清听见了，眼神都有些变化。
　　“她没杀那些人？”
　　“杀不杀差不多，那群人活不下来的。”
　　云清摇了摇头，“并非如此，这还是有很大差别的，没亲手杀，说明她还是没能完全狠下心来，如果真狠下心，绝对会直接杀了这群人的。”
　　“她心太软，手也太软。”
　　闻言，白庚点头表示赞同，“确实，她的心确实太软了，不过这件事的起因，还是人心啊，我是真的没想到，逃出战场的她，会差点被一群村民给杀了。”
　　“如果当时我再去晚一些，她真的会死。”
　　说到这的时候，白庚都有些唏嘘，只能说低估人心了。
　　想想也是，一条“龙”被打捞上来，只要有人说吃龙肉能长生不老，那哪怕他们知道龙念娇是“河神”，知道龙念娇保佑了他们，他们任然会对龙念娇举起屠刀。
　　“这事看她自己能不能挺过去吧，能挺过去，对她来说也是好事，至少心狠了，至少知道不是所有人都值得去相信的。”
　　云清保龙念娇，就是因为觉得她能成为真龙，万一成为真龙，那就要把她送去苍澜深海。
　　在成为真龙的这一过程，可是凶险无比的，以龙念娇之前的那种性格，最后很有可能会死。
　　只能说，勉强算因祸得福吧。
　　云清拿出一个苹果，放在嘴上咬了一口，一边吃苹果，一边道：“如果她挺不过来，按照你的话来说，她可能会怀疑世界，不过这个可能性很低，她心善不假，但还是挺坚定的，最近你好好开导开导她。”
　　说到这，云清盯着白庚的眼睛，一字一句道：“你可千万别乘虚而入昂，不然我就……咔嚓。”
　　云清摆了一个手刀的姿势，一声咔嚓，就表明了她的想法。
　　如果白庚敢在这个时候对龙念娇做些什么，就会把他变成真·白莲儿。
　　见此，白庚是真的无奈，“娘子大人啊，你看我像那种人吗？”
　　“像？”
　　“啊？”
　　“逗你的，总之你小心一些就对了，龙念娇现在不稳定，她要是怀疑世界了，可能会攻击你。”
　　就被背叛成这样，龙念娇会很没有安全感，这是必然的，一个没想开，她会觉得谁都想伤害她。
　　与其被伤害，不如主动出手。
　　然后……白庚就被打了。
　　其实如果真发展成这样，龙念娇救离死不远了，到时候云清不会帮她，她这种情况出去，很快就会被人杀了。
　　伸了个懒腰，云清再是道：“下面没你什么事了，观察观察，龙念娇没事的话，就带她回去，等我处理完这边的事就回去帮她蜕变真龙。”
　　“她如果成真龙了，你这这边就相当于多了一位至少合体，甚至大乘的战斗力，可能也就比寂璇差一点。”
　　“对了，你可以让寂璇多和她说说话，也许对她会有些启发。”
　　这几天的战斗下来，云清算是看出来了，用不了多久，反正百年之内，一定会爆发大劫，甚至会更短。
　　时间并不是多充足了，得想想大劫后该怎么办。
　　自己这次出手了，大劫的时候绝对会有人来针对自己，届时自己都难保了，如何去保护白莲儿？
　　这还不是关键，关键是就在今天，云清忽然发现了一件事，就是这场大劫，可能会和白庚有关。
　　也许就是因为他的这个身份而引起的大劫！
　　云清咬牙，如果真是这样，那大劫的时候就带着他回苍澜深海。
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


第四百五十九章     再见陆良亭（两章合一）
　　云清让白庚好好开导开导龙念娇，白庚自己倒是没有什么想法，在他看来，这事吧，还得看龙念娇自己，她自己想通才是。
　　其实主要还是白庚觉得这活不好办，龙念娇这种情况属实难搞，被自己想保护的人那样对待，直接崩溃了都有可能，这已经不是自己随便忽悠两句就能解决的问题了。
　　一个弄不好，说错一句话，都会导致龙念娇精神失常。
　　能做的，也就是在她想开以后，意识还不是那么坚定的时候，去多安慰安慰她。
　　第三天，白庚终于看到龙念娇出来了，如果说几天前的她还是元气满满，那现在得她就是一个好像对生活没有什么希望的人，整个人都憔悴的不像样子。
　　白庚很暖心的给她端了一碗热汤过去。
　　“来，念娇，喝口汤暖暖身子吧。”
　　眼神有些空洞，听到白庚这句话后，她眼神才恢复了一些神采。
　　木然的接过白庚手里的碗，龙念娇坐了下来，轻轻的抿了一口，然后就端着碗，一副出神的模样。
　　片刻后，就听她道：“白仙子，以前的我是不是特别可笑，明明没有实力，却还想着天下苍生，是个妖，却还那么在乎人类的存亡。”
　　白庚淡定的摇了摇头，“不，这并不可笑，在我看来，你一直都是很有信仰的一个人。”
　　“信仰？”
　　“对，信仰。”
　　“……”
　　“念娇，其实你完全不必在意你的身份究竟是妖还是人，这个啊，主要还是看心。”
　　这话白庚说过挺多次了，都对云清都说过，但不得不说，这话确实好用，也确实能开导人。
　　其实这话啊，不用白庚说，包括龙念娇，所有人都知道，只是她们需要一个当着她们的面，说出来这话的人。
　　白庚继续说道：“是不是在经历过竹镇之事后，开始怀疑自己了？”
　　提到竹镇，龙念娇神情有明显的变化，而白庚没停，“我本来不想说的，可我看到你这模样后就改变主意了，念娇，我说人性本恶你相信吗？”
　　“人啊，是无法被满足的，也是最容易被蒙蔽双眼的。”
　　“你做的并没有，你想保护这些人，但你不能否认，不是每一个人都是善良的，唉，你自己再好好想想，我只能说，竹镇的事不怪你，是人心在作祟罢了，那些人已经被蒙蔽了双眼，当时，你就该亲手杀了他们。”
　　“做事是有代价的，他们既然都去喝你的血了，你为何不能杀他们？”
　　“这些人是恶人，杀了恶人，你才能更好的去保护好人。”
　　龙念娇沉默了，没有说话，也许是在思考白庚说的话，也许根本就没听近去。
　　原本，白庚是真的不打算说的，奈何确实有心忍不住，他想和龙念娇说，你并没有错，你保护的人里，那些人是坏人，不值得保护，那些弱者和善良的人才是该保护的。
　　……
　　第五天，白庚没去找龙念娇，而是去了战场，在众人面前又露了一次面。
　　这一次没参加战斗，这些弟子们并没有抱怨什么，反而还觉得白庚不来就对了，战场上多危险啊，万一白仙子出了什么意外怎么办。
　　再者说，上次她做的已经足够多。
　　在一众的弟子里，白庚看见了陆良亭，而后者也是在看着她。
　　两道视线相视，白庚轻轻点了点头后就没有别的什么动作，暗中却是传音道：“师兄先等会吧，去雨城，师妹一会就去找你，有些话想和师兄说。”
　　陆良亭收到传音后，同样微不可查的点了点头，然后腾空而起，朝着雨城飞去。
　　且说陆良亭这次来，肯定是为了杀敌和支援，但其中还有一个只有他才知道的小秘密。
　　除了主要任务，他还想出来散散心。
　　也是实在没有办法了，在问天峰上的这几年，实在有些难熬，其原因就在他那个师妹黄天娇的身上。
　　最近也不知道她是怎么想的，一直贴着自己，甚至已经是影响到他正常修炼，可还没说她两句，马上就要生气，还跺脚。
　　对此，陆良亭是真的没有办法了，因为还不止如此，黄天娇还经常会让陆良亭拿她去和白庚做比较，问他谁好。
　　第一次的时候，陆良亭自然是实话实说，当然，也考虑到了黄天娇的心思，只是将白庚和黄天娇的优点和缺点都说出来。
　　其中说白庚的缺点时，陆良亭可谓是绞尽了脑汁，因为在他看来，白庚身上基本上没有什么缺点，最后他说的缺点是，白庚太腼腆，不喜欢说话。
　　这话在黄天娇听来，和夸白庚没有什么区别，但那时也没有发作，陆良亭说白庚不喜欢说话是缺点，那她黄天娇喜欢说话是不是就是优点了。
　　而就在这时，陆良亭说黄天娇的缺点是，修炼不认真，太喜欢玩耍。
　　这话确实是陆良亭一直都想说的，就那还是斟酌过的，在他的眼里，黄天娇的缺点可不止如此。
　　陆良亭说的已经很小心，可在黄天娇听来，那是一个生气，一个委屈啊，当即就跑了，并且三个星期没和陆良亭说过话。
　　黄天娇属于典型的自我感觉良好，谁知道陆良亭没给她面子。
　　如果白庚知道了这师兄妹俩最近发生的事，一定会察觉到的一点是。
　　其实他俩之间一直都这样，不过那时陆良亭还特别能忍，可自从认识了白庚以后，陆良亭就慢慢感觉黄天娇有些“胡搅蛮缠”了，以至于对龙念娇的耐心以相当恐怖的速度下滑。
　　没有对此就没有伤害，看过那么美好的一面，再一回家面对那一点都不懂事，一点都不贴心，还烦人的要死的师妹，心态不发生那么亿点点的变化都是假的。
　　所以这次他出来，一是因为任务，其次就是真的想出来走一走，待在问天峰上，他都有些怕看到黄天娇了。
　　陆良亭一路飞去雨城，而白庚这边，和这群修士闲聊几句后，就表示自己“消耗”有些重，自家蛟龙受伤更重，需要带回去治疗。
　　对此，众人虽然心里舍不得，但还是咬牙接受了，别的不说，就这两场上，这条蛟龙的表现大家都看在眼里，她受伤确实是重。
　　众人你一嘴我一嘴表示理解，空中，白庚眼睛微眯，脸上露出了一个歉意的笑容，“很抱歉大家，这一次恐怕不能再和大家并肩作战了。”
　　皆是怔怔的看着白庚，片刻后才有人回过神来，赶忙道：“白仙子放心回去吧，这里有我们在，一定能赢的。”
　　……
　　在一众无数目光中，白庚飞回了雨城。
　　刚到，远远的就看到一人朝着自己飞来，可不正是陆良亭吗。
　　看着白庚，陆良亭那眼神是一个老复杂了，被黄天娇摧残这么久，方可知道面前这位莲儿师妹究竟有多温柔，有多善解人意。
　　“凉亭师兄，好久不见。”
　　陆良亭是感慨万千，“是啊，好久不见，这段时间，你……”
　　“我前些年就下山历练来了，顺便回家看看，本想着一年就回去的，不曾想发生了这么多的事情，一直拖到了现在，师兄，我们下去聊吧。”
　　“嗯，好。”
　　看到白庚在这，陆良亭心里还是有很多疑惑的，就比如，为何师妹她突然变得……这么厉害了。
　　说句实话，上上次他看到白庚来的时候，真的是吓了一跳，他可是知道白庚的“情况”的，这样冲上来，和送死无异。
　　然而接下来发生的，就是让他真的没想到，不知该高兴还是该伤心了，因为他发现，“莲儿师妹”并没有他想象中的那么弱小，会被别人给一剑杀了，相反，她杀了很多的人，甚至是，那场战斗那么容易获胜，很大原因就是因为她。
　　陆良亭高兴，自然是高兴在白庚没有被杀，而觉得伤心，也是在这，白庚实力太强，提升的太快，快到让人难以想象，不难猜测，她下山的这段时间究竟是遭遇了什么。
　　在陆良亭眼中，白庚就好像是一张纯洁无比的白纸，是那么的单纯，那么的善良，又是那么的让人向往。
　　可是下了山，或多或少会接触到外面的黑暗，这黑暗，也许会玷污她的这份纯洁。
　　若非是她遭遇了什么，又如何能有那样的实力呢，又怎么会杀了那么的生命，连眼睛都没有眨一下。
　　陆良亭感觉复杂，就复杂在这不一定就是坏事，相反，可能还是好事。
　　以前的她太善良，容易遭遇到伤害，现在至少学会保护自己了，不是吗？
　　一路上，陆良亭想了很多的东西，他尽可能的去往好的地方去想，可就是忍不住去想那些坏的。
　　看着那依然有些纤弱的背影，陆良亭苦笑，现在的莲儿师妹，还是他认识的那个莲儿师妹吗？
　　龙念娇家里，白庚落下，就像当初还在云清峰时那样，走在前面，引着陆良亭走进亭子里，让他坐下，然后拿出酒杯，给他倒上酒。
　　全程陆良亭都没有说话，看了看桌上的杯子后，就侧头看向外面那淅淅沥沥的小雨。
　　白庚轻声道：“师兄，天气有些寒冷，可惜这次莲儿没有为师兄提前温好酒。”
　　说话的时候，白庚眼神有些惋惜，仿佛真的有什么遗憾的事。
　　陆良亭反应过来，“啊，没事没事，都可以的，劳烦师妹了。”
　　目光看向桌上的杯子，不知为何，陆良亭又想到了那日在云清峰上的一幕，当时就是他拿错了酒杯，一不小心拿到师妹的了。
　　现在一回想起来，仿佛就发生在不久前。
　　将杯子里的酒一饮而尽，陆良亭犹豫了一下，这才开口，“那个，师妹……在山下的这段时间，你是不是碰见很危险的事情了，可以给师兄说说吗？”
　　陆良亭这人就是这样，有些“直”，什么话都憋不住，总得说出来。
　　闻言，白庚露出了一个“苦笑”，早就知道陆良亭会这么说，不过问题不大，他本就打算说出来。
　　“师兄是想问莲儿在山下遇到了什么事吗？又如何会有这般修为。”
　　苦笑没有说话，可陆良亭的眼神暴露了他。
　　指尖点酒杯上，白庚也是侧头看向外面那下着的淅淅小雨。
　　“这些年，莲儿确实遇到了不少事情呢，也让莲儿看到了山下人间真正的样子，师兄你知道吗，在下山之前，莲儿曾一直幻想着，人间是有多么多么的美好，可是下山后我才发现，并不是这样，城里有很多吃不起饭的孩子，有很多治不起病而死去的人，更有妖兽魔教为祸人间。”
　　“美好是存在的，莲儿看过很多幸福的笑容，可是悲伤更多……”
　　“唉……”
　　“人间疾苦，看着那些痛苦的人，我却没有丝毫的办法，甚至不能为他们做些什么。”
　　说着，白庚眼中已有泪花，在这番话里，陆良亭都能听出那股无力感。
　　忽然也是感慨，是啊，以师妹她的性格，看到人间的这些痛苦，又只能眼睁睁看着的时候，一定会很痛心吧。
　　白庚继续道：“我在望雁城的时候，有很多的师兄师姐为了抵御兽潮而受伤，莲儿便想着，能不能做些什么，刚好，莲儿有一种可以帮人恢复伤势的能力，于是那个时候，我就在城中，给那些师兄师姐治疗。”
　　“后来，兽潮退了，莲儿就去帮城中的人们，可是莲儿的修为太低了，无法帮助那么多的人……”
　　轻柔的声音不断地诉说着，说完望雁城的事后，又在说云天城的事情，这个时候，白庚直接是和陆良亭说，他感觉自己的修为太弱了，想有强大的修为。
　　这可是把陆良亭惊了一下，因为有很多人就是因为想获得强大的修为而加入魔教。
　　在这时，白庚慢慢说到了一个关键的东西，魔种。
　　魔种在自己体内，获得了强大的力量，最后又由云清压制一直到了现在。
　　听到这，陆良亭整个人都有些傻了，他知道莲儿师妹她可能会经历不少事情，没有想到竟然会发生这么多的事。
　　这是……心疼的感觉。
　　……
　　……
　　……
　　更新晚了，给大家嘤嘤嘤了！


第四百六十章   受打击的白莲儿
　　白庚说的并不是很多，有些东西也直接跳过了，他主要是想要陆良亭知道的是，自己修为变强了，是因为魔种，这就可以，过程并不是太重要。
　　当然，过程不能一点不说，稍微简单的说一下就行了，不过就是白庚想说，也不好表达，发生的事情实在太多了。
　　陆良亭听完，只觉得一阵心痛，莲儿她修为变强了，是因为体内的那颗魔种。
　　魔种是什么，陆良亭清楚，那是魔教用来控制人的一种手段，也是帮手下变强的一种手段。
　　而使用魔种后，会遭受到魔种的侵袭，若是没撑住，很快就会被魔种同化，变成只会杀人的疯魔。
　　师妹她现在这等修为，体内的魔种一定不简单，她承受的痛苦可想而知。
　　像是猜到了陆良亭心里的想法一般，白庚再是柔声道：“师尊已经帮莲儿封印住魔种了，不会再释放魔气的，师兄放心吧，莲儿真的没事的。”
　　闻言，陆良亭心里丝毫没有放松，反而是更加的担心了。
　　魔种如何让人变强，不就是因为里面的魔气吗，如果真的像她说的这样，魔气被封印了，那她应该没有这般修为才对。
　　这就是为了不让自己担心，故意说的吧。
　　相当之苦涩，陆良亭叹息，“师妹，若是有什么需要帮忙的，尽管和师兄说，师兄一定会尽全力去帮你。”
　　对于魔种，陆良亭虽然想让白庚舍弃，但是思索一番后，还是决定尊重白庚自己的意思，在他看来，白庚既然接受了魔种，那一定是有她的想法，自己想说的，云清师叔一定都说过，不用自己多说。
　　说多了，反而会使师妹她想起那些不好的回忆。
　　其实想这些的时候，陆良亭都觉得李万季实在太不给力了，他要是能早去一些，师妹身上也就不会有些魔种了。
　　她现在是有修为了不假，可陆良亭还是觉得以前的她最好。
　　说完这个，气氛又有些凝固，陆良亭想开口说些什么，安慰安慰对面那神色忧愁的人儿，但就是不知道如何开口，从哪开口。
　　目光在外面，余光打量着陆良亭，白庚都懒得说什么了，如果说李万季呆，那陆良亭就是一木头，比之李万季都不如。
　　如果不是有黄天娇，白庚都有点担心陆良亭了，这个样子，不打一辈子光棍才怪。
　　想想也就释然了，毕竟问天峰嘛。
　　和问天峰其他的人比起来，陆良亭算是可以的了，至少还能说上话，其他人那是真的只知道他们手里的剑。
　　没办法，看陆良亭那发急的模样，白庚只得先开口道：“师兄知道未来的大劫吗，师尊说那场大劫就快来了。”
　　忽然说到正事，陆良亭也是很快反应过来，听到白庚提大劫，他这里一个不好的预感出现。
　　“嗯，知道，大劫可能并非他们说的咋样，也许就是很快过去了呢，魔教看上去实力不弱，可其实是我们并没有出全力……”
　　陆良亭这样说，就是怕白庚知道大劫的事后，心里会多想。
　　大劫都还没降临呢，她就开始尝试和魔种融合了，那知道大劫降临，知道那时将生灵涂炭呢？
　　她会做出什么来，谁也不知道，就是不做什么，也会忧伤，也会担忧，这样一来时间久了，她身体不就拖垮了吗。
　　“是这样吗？”
　　白庚回过头，看着陆良亭，眼神很平淡，没有什么情感。
　　陆良亭点头，“嗯，师兄何时骗过你，放心吧，大劫很快就会过去的，而且大劫降临，这是那些坏人的劫难，好人不会有事的。”
　　“我相信师兄说的，只是莲儿有些担心。”
　　白庚犹豫了下，“师尊说……说这场大劫，可能和莲儿有关。”
　　陆良亭瞬间抬头。
　　云清是什么身份，作为问天峰接班人的陆良亭或多或少知道一些，论实力，这位云清师叔比掌门都强，她预料到有关未来大劫的事，决不可无视。
　　而听到白庚这话，陆良亭惊了，还不等他发问，白庚就继续道：“师尊当初只是提了一下，所以莲儿在想，如果真的是这样的话，那师兄这些时日还是莫要来找莲儿了，如果大劫真的和莲儿有关，师兄和莲儿走的近了，会被波及的。”
　　未来没有什么时间了，白庚打算好好修炼为主，陆良亭李万季他们，暂且稳住就行，未来大劫绝对帮得上忙。
　　时间不够充足，白庚也只得这样，找借口和陆良亭他们拉开距离，还不能让他们在拉开距离的这段时间里淡了情感。
　　李万季秦无疆自然是不用担心的，陆良亭和赵麟甚至林天器这里就有些不同，他们对自己的感情，并没有前两位大师兄来的那么重。
　　时间不充足，情况也不允许，白庚想再来一次套路李万季他们这种办法来套路陆良亭，只能说很难。
　　现在这样就已经可以，至少可以保证大劫之后，他们能帮到自己一些。
　　而且云清都发话了，这次大劫很有可能是和自己这重身份有关，如果是，那就得做好充足的准备，以防到时候自己真成了大劫的中心。
　　而今，白庚已经不太在意自己上辈子的那些记忆了，最多只能参考一下，原因也很简单，自己现在做的每一件事，都在改变未来的走向。
　　最终的结果和大致的过程应该不会变，但里面的一些比较小的事情，那变化可就太大了。
　　如果还一直以上辈子的记忆为主，死都不知道怎么死的。
　　又和陆良亭聊了一会，白庚本想着继续说一些，顺便再留他吃顿饭，但这院子的原主人，也就是龙念娇，这时突然出来了。
　　龙念娇现在情况不太好，最好还是不要和外人接触，无奈之下，只好将陆良亭送走了。
　　其实对于陆良亭和赵麟，他俩的攻略程度是完全不够的，但没办法了，时间不允许。
　　大劫不久将至，事情也开始多起来，娜娜的事，龙念娇的事，自己修炼的事，都是需要大量时间的。
　　“白仙子，刚才那位是……”
　　“没事，只是我门中一位师兄，来找我有些事情。”
　　龙念娇还是那副有些憔悴的样子，白庚看了都有些心疼，这妹子实在太惨，有个没心没肺的弟弟，一直生活的家乡又被魔教给屠了，最后自己还被一群她曾保护过的村民伤害。
　　说着，白庚又道：“念娇，你做的已经足够多了，剩下的，就交给他们吧，他们可以的，别忘了，还有几位大乘没有出手呢，这几天你好好养伤，过几天我们去找你弟弟，然后带着他回云天城，后面的日子，你就好好住在云天城吧。”
　　“雨城的事，谁都没有办法，但我相信，这群魔教一定会遭到报应的，生活还是继续下去，你可以好好想想。”
　　龙念娇如果真成了真龙，那未来也是一大助力，届时再把寂璇给解封，就是多了两位至少合体实力的帮手。
　　但这个前提是，龙念娇得好好发展下去，以及走出心里的这个坎。
　　这样就必须要让龙念娇离开雨城，不然呆在这里，她很难走出来，看到雨城，自然就想到魔教和竹镇。
　　甚至有可能，最好都不要让她待在云天城里。
　　而想让龙念娇乖乖和自己走，她弟弟那就是一个关键。
　　有一说一，如果不是因为龙念娇，白庚是真的不想让那个叫郑千的lsp住进学堂里。
　　自己俩闺女和娜娜都在学堂，而且回去以后说不定还有美盈住进去，这么多的女孩子，谁敢保证这货就不动邪心？
　　别人不说，就子霜和苏镜儿，白庚怀疑拿两颗糖都能把她俩给骗走。
　　毕竟是太缺乏那方面的教育。
　　想到这，白庚决定，到时候就是态度强硬些，也要让龙念娇把他弟弄外面住去。
　　对面，龙念娇并没有犹豫太长时间就答应，她情绪是有些低落，好在思绪还算清晰。
　　……
　　眨眼三天过去，这三天里，雨城安静极了，魔教和妖兽也没有再袭来，相同的，正派宗门这里也没有攻过去。
　　从这里就能看出一些东西来了，如果不出意外，那些宗门的老家伙应该在商量着什么，只是迟迟没有决定，不然不会一直僵持在这里的。
　　对面两位大乘，看似很强，可别忘了，宗门这边，云清还在这呢，就光是她一人，都能轻松拦下这两位大乘，届时通尊老头把中流砥柱杀完，那魔教自然而然就败了。
　　这场战斗看似靠这些弟子，实际上胜还是输，主要还是顶尖战力的胜负。
　　这一天，白庚带着龙念娇出发了，在龙念娇的引路下，一路朝着一处村落飞去。
　　这村落距离雨城并不算太远，否则也不会被魔教给盯上，不知是这村子走运还是倒霉，被郑千给盯上了。
　　郑千的到来，使得追来的龙念娇出手，杀了那些魔教之人，避免了村子被屠的悲剧。
　　但付出的代价是……村长的孙女。
　　以郑千这家伙的性格，白庚丝毫不怀疑，如果再去晚一些，恐怕龙念娇都能抱上侄子了。
　　不说抱侄子了，就这么些天下来，白庚觉得这货应该是早就把人家村长的孙女给祸害完了。
　　不过这对于这村长一家来说，好像并不是什么坏事，郑千也算富贵人家吧，他姐姐还是一个小高手，更别说他姐姐还抱上了云清的大腿。
　　不过可怜的就是这女孩子了。
　　当初郑千可是信誓旦旦的要娶自己为妻，被鄙夷了，还说什么“三十年河东三十年河西”，瞧瞧这才多久，一年左右吧，就直接移情别恋了。
　　这不是关键，关键是他前暗恋对象是谁？
　　未来天下第一仙子白莲儿好吗！
　　一介凡人，还“偷看”到了“白莲儿洗澡”，就这样的情况下，说非“她”不娶不奇怪吧？白庚对自己魅力值还是挺有信心的。
　　可是呢，一年，不，也许还不到一年，这货想逃跑肯定是策划一段时间了，也就是说，不到一年时间，就把“白莲儿”给忘了，你说牛不牛。
　　这都算是一种天赋了好吗。
　　就这，未来某一天郑千不一脸严肃地抛弃村长孙女，白庚都觉得不正常。
　　怀着复杂的心思，白庚和龙念娇来到了那村子的上空，刚一到，白庚的目光就锁定在了下方一白衣书生的身上。
　　不会错了，就是这家伙。
　　龙念娇这段时间差点就死了，郑千这货倒是好，怀里抱着一年纪可能只有十八的少女，坐在草地生，看着一群孩子嬉戏打闹呢，脸上的笑容那是一个开心。
　　“小千这家伙！”
　　龙念娇突然出声，白庚有些意外的看了她一眼，却见她有些生气的样子，一直看着下面的郑千，就好像抓到未成年弟弟早恋的姐姐一样。
　　看到她这表情，白庚心里松了口气，果然还是这样有用。
　　自己说再多，不如她和她弟弟在一起待一天。
　　“走，我们下去，恭喜恭喜这对小情侣。”
　　“这……”
　　龙念娇生气，就生气在郑千一年前刚当着白庚的面说，要娶白庚，而现在呢，是当着白庚的面，怀里抱着另外一个女孩。
　　这让作为郑千姐姐的龙念娇有些心里过不去了。
　　说直白点就是，丢面子了。
　　下面，郑千还在那开心呢，全然没有察觉到龙念娇已经过来了。
　　而就在龙念娇靠近他有二十米的时候，就见郑千突然是回过头来，目光看向了龙念娇，当他看清龙念娇身旁那人时，眼神都呆滞了，不，是整个人都傻了。
　　“白白白，白仙子！”
　　“嗯？”
　　注意到郑千有些奇怪，他怀里的女孩子疑惑了一下，也侧头看向身后，随后，她也微微愣了。
　　郑千愣住，只能说懂得都懂，而这女孩子发愣，就是单纯的因为白庚那天仙般的容貌了。
　　看到这反应，白庚心里点了点头，这才对嘛！
　　有一说一，郑千这家伙这么快就移情别恋，还真有些“打击”到白庚。
　　……
　　……
　　……
　　又双叒叕晚了。
　　给大家嘤嘤嘤了！


第四百六十一章   老sp了
　　微风吹过，气氛又那么一丝丝的尴尬。
　　不得不说，郑千这货从某种层面上来说，是个人才，陆良亭怎么样？分别了这么久，看到了白庚，那一口一个师妹叫的老亲热了，可这货呢，反手就当着白庚的面，把别的妹子给搂怀里了。
　　说这叫有自知之明吧，也不算，白庚觉得，这货就是单纯的lsp。
　　龙念娇瞪着郑千，而后者就好像根本没有注意到一样，呆滞的眼神一直放在白庚的身上，要说现场反应最快的，可能就是郑千怀里那个相貌颇为不错的女孩子了。
　　只见她愣了一会后，就赶紧从郑千怀里挣脱出来，然后对着天空上的白庚和龙念娇两人鞠了一躬，娇声道：“小芸见过两位仙人。”
　　说这话的时候，小芸咬着唇，俏脸泛红，都不敢抬头了，她知道左边那位救下整个村子的仙人，正是郑千的姐姐，而她刚才当着仙人的面……
　　又是狠狠地瞪了一眼郑千，龙念娇赶忙飞了下去，将小芸给扶起来。
　　不管这两人的悄悄话，白庚是一脸的笑容，朝着郑千飞去。
　　如果此时云清在这，看到白庚这笑容，一定会默默地别开视线，心里想着，这小子完了。
　　每当白庚露出这个笑容的时候，都有人要倒霉，就比如李万季，就比如秦无疆。
　　当年李万季是那么风流倜傥，结果呢，在那几剑下去，差点就心态崩了，整天念叨着白师妹，白师妹。
　　再瞧一瞧秦无疆，甚至干脆连自家衍天岛都不回去了，就是他师妹亲自来接他，他都不回去。
　　落地，白庚笑吟吟的看着郑千，那笑容是真的美，美到摄人心魄，然而郑千却有种后背发凉的感觉。
　　郑千不缠着自己，这当然是好事，可一码归一码，现在他心情很不好。
　　“郑公子还记得人家吗，是那日在雨城之外的一处林子里，公子不小心……”
　　“停，别说了，白仙子别说了！”
　　郑千额头都有些冒汗，那段桃花运，虽然是让人“回味无穷”，但是回忆也要分场合的啊，小芸还在一边看着呢，她这要是知道了，那自己和她岂不是玩完。
　　郑千刚说完，白庚脸上的笑容便慢慢地淡了下去，带着些许的忧愁之色，那双眼睛里的哀伤，见者更是忍不住心疼。
　　“郑公子都忘了这些吗，公子是要对莲儿始乱终弃吗？”
　　此话一出，小芸的眼神瞬间望了过来，她先是看了看白庚，又看了看郑千，两秒之后，她像是突然想到了什么，眼睛都睁大了些。
　　郑千这时已经不是慌神那么简单了，那是都快急死的那种，然而这还不算，就看白庚转过身，留给几人一个颇为落寞的背影。
　　“难道公子说的要迎娶莲儿，也是假的吗，唉，既然如此，那莲儿此生，便永不和公子相见了，有缘再会吧。”
　　说完，白庚抬步就走，丝毫不管背后整个人都已经傻了的郑千。
　　看到白庚离去，郑千是下意识想追，刚踏出去一步，一旁的小芸直接就跑了，最后看向郑千的眼神，是那种“原来你是这种人”的眼神。
　　看了眼左边离去的白庚，又看了眼右边小跑回去的小芸，郑千逐渐戴上了痛苦面具。
　　看着他这样子，虽然觉得很可怜，但不知为何，龙念娇一个没忍住，直接笑出声来。
　　这样似乎也不错，能看出那位叫小芸的女孩子是个很不错的孩子，她要是和郑千在一起了，那就是委屈人家了。
　　别人不知道郑千到底是什么样一个人，作为姐姐的龙念娇，能不知道吗？
　　所以这样似乎还不错。
　　郑千已经戴上了痛苦面具，等小芸消失在他视线中时，忽然感觉到一只小手搭在了自己的肩膀上。
　　他回头一看，赫然发现，身后那人不是别人，正是“悲痛”离去的白仙子。
　　看了眼白庚，郑千愣了下，赶忙看向左侧，果然，那个背影已经消失了。
　　白庚面上已经完全没有那哀伤的情感，甚至还带着笑容，如果不是介于形象，他都想直接笑出声。
　　“郑公子，好玩吗。”
　　“你，我。”
　　“刚才逗你玩呢，来，好好说说吧，你和小芸走到哪一步了，有没有直接要了人家的身子。”
　　面上带着笑容，白庚求这话的时候，眼神是一个严肃，如果郑千没有要了人家，那就好办，回去安慰安慰小芸就好，正好让她看清了郑千这个人。
　　可如果郑千已经犯了下错，那就真的没办法了，只能让这货对人家负责到底。
　　被白庚突然这样问，再加上刚才的事，郑千的大脑明显在宕机中。
　　就在这时，龙念娇也出现在了郑千的身边，纤纤小手掐住了郑千腰间的软肉，顺时针一百八十度旋转。
　　“嘶。”
　　“小千，快回答白仙子的话。”
　　“没，没有，我和小芸什么事都没有！”
　　郑千是真的急了，也可能是真的疼了。
　　“真没有！”
　　“姐姐啊，我对天发誓，真的没有！”
　　郑千信誓旦旦的说到，白庚在一旁轻声道：“不要随便发誓，这可不是说着玩玩，如果你说了谎话，真的会被雷劈的，因为你已经不是凡人，而是修士了。”
　　似乎是在印证白庚的话，明明还算晴朗的天空，此刻却是传来一道闷雷声。
　　郑千吓了一跳，算是理解了白庚话中的意思。
　　对，他现在不是凡人，而是半个仙人了，说话都不能乱说。
　　做贼心虚似的左右看了看，见老天没有降下神雷去劈自己，郑千深深地松了一口气。
　　也是，自己又没和小芸做什么事，怎么可能会有雷劈自己呢？
　　白庚和龙念娇对视了一眼，后者马上是看懂了白庚的意思，微微的点了点头。
　　不再多说什么，白庚朝着小芸跑掉的方向走了过去。
　　刚才特意和这货说他已经不是凡人，除了吓唬他，还有就是想提醒他一下，认清自己的身份，再怎么说，他也是修士了，即便刚入门。
　　但小芸呢，她是凡人。
　　凡人和修士在一起，注定没有什么好的结果的，最典型的例子就是，几十年后，郑千的相貌没有太大的变化，而她小芸，已是面容苍老，不负青春了。
　　这样的情况下，就是两人相爱的再深，多少也会有隔阂的，更何况郑千也不像那种可以和小芸厮守一生的人。
　　与其这样，不如就在错误没发生之前，把这段感情斩断，这样对两人都好，让小芸安安稳稳的过一辈子。
　　刚才白庚也有想过，让小芸也也逐渐，可想想就放弃了，眼下很快就会大劫，现在让人家修炼，不就等于说让人家主动入劫吗。
　　这也是特殊情况，考虑到郑千的为人，以及大劫的情况，也只能如此了，让小芸放弃这段感情。
　　这边，白庚去安慰小芸了，让小芸知道郑千是这什么人，这让她也不会那么的伤心了。
　　另一边，龙念娇拉着郑千开启了唠叨模式，不过从郑千的表情来看，这货根本就一句话都没有听进去。
　　最后龙念娇又和他说了雨城的情况，这才让郑千有了一些反应，不过说他有多大的反应，那也不是，属于无能狂怒的那种。
　　“小千，雨城已经没了，从今日起，我们去云天城吧，住在白仙子那里。”
　　本来还在无能狂怒中的郑千，一听到龙念娇的这话，几乎是没怎么想就道：“好！”
　　这个好字一出，郑千这才意识到哪里不对，不过已经晚了，话都已经说出去。
　　果然，这个好字一出，龙念娇兰郑千的眼神马上就不一样了，颇有种看人渣那样的感觉。
　　就听龙念娇突然道：“是不是我平时对你太严格了，你怎么……”
　　“没没没，姐你听我解释，我……”
　　“行了，不用多说了，小芸是个好孩子，但她也是个凡人，一年前你想修炼，我就让你做好觉悟，现在你应该知道我想说的，你和那孩子，最好还是分开吧，这是为了她好。”
　　“小千，你年纪也不小了，这些东西不需要一直和你说了，我相信你自己有数的。”
　　听完，郑千沉默了，因为他知道，龙念娇说的是对的。
　　可惜，郑千这个年纪，刚好有那么一些“叛逆”，否则也不会每次都偷跑出来。
　　心底里知道龙念娇说的有几分道理，但郑千也不由在想，为何修士就一定不能和凡人在一起了？这样不是更加幸福吗，自己是修士，还保护小芸的安全。
　　“这些我都知道，但是……”
　　郑千“但是”两字刚说出来，一只小手又伸了过来，一把搭在了他的肩膀上面。
　　这熟悉的感觉。
　　郑千僵硬的回过头，果不其然，白庚又是那样笑吟吟的看着他呢。
　　小芸那边，白庚是放了一个分身过去，本体又原路回来了，就是因为知道，龙念娇一定说服不了郑千。
　　龙念娇说话要是真的管用，那郑千也不会这个年纪了，还这般“叛逆”。
　　“郑千，别说什么，凡人难道就一定不能和凡人在一起，你好好的想一想，五十年后，你作为修士是什么样的，而她身为凡人又是什么样的，不是我说凡人如何如何了，凡人有凡人的好，修士有修士的好，但两者，早就不是一个世界的了。”
　　郑千脸色有些涨红，还没开口，白庚就先道：“你想让小芸也成为修士是吧，那我且问你，你会教她吗，自己都不太行，还想教别人呢？别看你姐，你姐以后可比你忙多了。”
　　“……”
　　白庚懒得再扯那么多，对着龙念娇点了点头后，用仙气裹着郑千就走。
　　哪有那么多时间和他在这扯了，要不是因为龙念娇，白庚才懒得理他。
　　拽着郑千就走，龙念娇都有些不忍心了，毕竟是自己的弟弟，但她也没多说什么。
　　龙念娇心里很清楚自己的位置，如果不是自己还有利用的价值，早就已经死了，不过还好，在她看来，白庚是一个好人。
　　被白庚一路拽着，郑千丈说话都不出来，没办法，速度实在太快，慢慢地，他也意识到了一点，那就是他和白庚之间的差距，着实太大了些。
　　自己算是什么仙人啊，这才是真的仙人。
　　没过多久，云天城就到了，白庚干脆是直接飞进城中，落在了将军府和学堂中间的那条街道上。
　　随手郑千丢在地上，看着他一副干呕的样子，白庚就一阵嫌弃，就这还修仙呢，修个锤子修。
　　白庚也算是知道为啥龙念娇不打算让这小子修炼了，其他原因没有，就因为这货的资质也实在不咋地。
　　像是注意到了白庚的眼神，郑千挺直了腰板，好像再说自己没有事一样，但那苍白的脸色已经是暴露了一切。
　　这模样，别说是白庚了，就是龙念娇都忍不住想扶额，实在有些丢人。
　　白庚朝着学堂走去，一边道：“这里就是我家了，以后你姐姐就住在这里了。”
　　“嗯，嗯？”
　　郑千下意识点头，在他看来，和白庚住在一起是相当可以的，试问和这么美的“仙女姐姐”住在一起，谁不开心。
　　可白庚刚才话里的意思，似乎是不让他住在这。
　　推开门，白庚一边道：“你年纪不小了吧，还想一直被你姐姐照顾？那像什么男人？今晚你在这住一晚，明天我给你重新安排住处。”
　　“像你这个年纪，在一般家庭里，早就是自家的顶梁柱了，还不知道反思吗？”
　　这边刚推开门，看到院子里时，白庚都是愣了一下，不因为别的，就因为刚进来，几位小萝莉的视线就都聚集在了他的身上。
　　子霜和镜儿就不说了，另外三个分别是美盈和她的两位妹妹。
　　看到白庚回来，他两位便宜闺女自然是最开心的了，嘴里喊着娘亲娘亲就小跑了过来。
　　龙念娇好歹在这里住处几天，对于这里的情况多少还是知道一些的，可郑千就不一样了，本来还觉得这俩小姑娘真是可爱，一听到她俩喊白庚为娘亲时，整个人都不好了。
　　不得不说，如果白庚知道他现在心里想的啥，一定会觉得，这郑千还真是被自己说中了。
　　……
　　……
　　……
　　不说了，直接嘤嘤嘤


第四百六十二章   开战
　　摸了摸两个小姑娘的头，白庚懒得管郑千怎么去想，而是将视线放在了院里的李美盈身上。
　　看到白庚回来，李美盈本来也是想过去的，但是她两个妹妹是一直死死的抱着她的腿。
　　李美盈也很无奈，她知道这是她这俩妹妹有些怕生，到了陌生的环境罢了。
　　也就是白庚的魅力值很高，不然这俩小家伙就不是单纯的抱着美盈的腿那么简单了，怕是会直接哭出来。
　　走了过去，白庚先是半蹲在地上，伸手放在了一个小姑娘的头上。
　　见此，李美盈先是道：“惜琴，快喊老师。”
　　“老，老师。”
　　小姑娘惜琴看到白庚的时候，没那么害怕了，刚才害怕，主要还是因为白庚是和龙念娇还有郑千一起来的，人数太多。
　　白庚自然是知道这俩小姑娘叫什么的，在怎么说，这也是自己上辈子的小姨子。
　　揉了揉惜琴的头，白庚手一翻，手心里出现了一块糖果，笑道：“惜琴乖，来吃糖。”
　　看到白庚手里小兔子外形的棉花糖，惜琴是马上就挪不开视线了，不光是她，就是另一边的那个小姑娘也把视线望了过来。
　　小心翼翼的从白庚手里把糖拿过来，能看出小姑娘确实是很想吃这个。
　　抬头，白庚注意到了美盈的眼神，微微摇了摇头，表示没有什么关系。
　　同样的办法，白庚也是给了另外一个小姑娘糖果，这小家伙的名字和白庚有些像，叫惜莲。
　　稳住了两个小家伙，白庚这才起身，同时回头对两个便宜女儿说道：“子霜镜儿，你们两个再去收拾三个房间出来，今晚有客人要住。”
　　“好的，娘亲。”
　　等两个小家伙都跑了，白庚回过头来，目光看向美盈，“美盈，很抱歉，这段时间发生了一些事情，最近我一直没在城中。”
　　“没事的老师，我也是今天刚来，要说抱歉的是美盈才对，让老师久等了，前些日子我和母亲那边没谈好，母亲她不是很放心她们两个，还是今天早上，母亲才答应的我。”
　　闻言，白庚是猜到了美盈她母亲是怎么想的，一直不答应美盈，这是在等着自己去呢，可前些日子雨城的事，她怕是收到了一点风声，所以又等了几天后，这才让美盈过来。
　　这不是白庚不想去，而是确实没有时间。
　　不过这事还真挺尴尬的，一下子把人家三个闺女都拐跑了，人家能那么容易答应才怪。
　　好歹也是将军夫人，对于修士或多或少知道一些，成仙不成仙的忽悠不到她。
　　将此事暂且放下，白庚打算明天有时间，就去将军府看看这位夫人。
　　又和美盈寒暄了两句后，白庚让她先把惜琴惜莲交给子霜，让她带着两个小姑娘多玩一会，熟悉熟悉新环境。
　　主要还是学堂的位置太尴尬，就在将军府对面，这样那两个小姑娘能不想家才怪。
　　美盈走了，龙念娇几步来到白庚身旁，传音道：“她是？”
　　“她算是我徒弟吧，对了，你以后就住在这里吧，等师尊回来以后，她会帮你修炼成为真龙，你先做好准备吧。”
　　龙念娇轻轻点了点头，这点她早就已经知道，不算太过意外。
　　“好，那我弟弟他……”
　　“他没事，明天我给他准备一处就在附近的住处，到时候你想去看他就能去看。”
　　“多谢。”
　　“不需要谢我的，也许，后面你还会恨我。”
　　白庚和龙念娇在传音，一边的郑千心里有些急，他现在只想和龙念娇好好商量一下，让他也住在这里。
　　至于为什么，那当然是人多热闹啊。
　　虽然他自己也知道，这院里都是女孩子，他一个男人住在这里多少有些不合适。
　　和龙念娇传音完，白庚心里还是稍微有些复杂的，不过也没办法，这事是云清决定的，看她自己吧。
　　“郑千！”
　　白庚刚一开口，郑千就瞬间来了精神，一副期待模样的看着前方那美到让人窒息的“仙子”。
　　然而白庚并没有和他期待的那样，改变主意，让他留在这里，而是道：“刚才你看到的几个女孩子，你最好别和她们搭话，明白了吗？”
　　“啊？”
　　“且不说她们年纪都还小，而且我也不放心你，别说我污蔑你，这才多长时间，你是不是就忘了小芸了？”
　　听白庚这样说，郑千下意识想狡辩，但一看到白庚那眼神，马上就闭嘴了，因为这眼神分明再说。
　　‘敢多说一句，就把你阉了。’
　　……
　　晚上，把龙念娇和郑千的住处都安排好后，白庚又下了一次厨，以欢迎龙念娇和美盈三姐妹的到来。
　　桌上，白庚无视了某位像是里面没吃过饭的“渣男”，看着桌子周围的几个女孩子，心里不由也是感慨。
　　如果他要是有林天器那种命格，在座的除了那“渣男”，怕不是都是他后宫，萝莉，姐妹花，御姐，都有了。
　　什么，你说萝莉？
　　主角命不是通吃吗？
　　咳咳，开个玩笑。
　　然而实际上，在座的，不是他女儿就是他徒弟，唯一一个龙念娇，还是被自己媳妇给预定了的那种。
　　一顿晚饭吃过，郑千明显是想说什么，最后被白庚用法力给送回了屋里。
　　之后，白庚日常修炼，坐在院里弹琴，和平时不同的是，这次她多了几位“小迷妹”。
　　白庚的琴音自不用多说，弹着弹着，美盈几人都已经入神，仿佛被那琴音带去了另外一个世界。
　　一个时辰过去，看着还在已经完全沉浸几人，白庚心里也是无奈，没办法，只得停下来，然后把四个小家伙给送回去，只留下龙念娇和美盈。
　　白庚轻声道：“听琴音的时候，尽量去感悟，应该能感悟出一些东西。”
　　现在白庚的实力好歹也是炼虚了，实打实的“小高手”，给她俩一些感悟还是可以的。
　　……
　　云天城，白庚的事已经处理的差不多，第二天便去了对面的将军府，和那位将军夫人好好商量商量美盈的事。
　　与此同时，雨城中。
　　雨城上空，感应到白庚回到云天城已经有些时间，云清睁开了眼。
　　另外一旁，衍天岛通尊老头拽着胡子，眉头紧皱，“真的要打吗？”
　　没有看他，云清气息清冷无比，有搅动风云之意，淡淡道：“打，为什么不打，还没看出来吗，魔教那里故意拖着我们呢，就是知道我们现在不敢打。”
　　“而且放心吧，我们这次就是打了，魔教也不会有什么动作的，我们怕大劫提前降临，你以为魔教就不怕吗？”
　　“他们还没和十万大山真正的联手呢，大劫一开，他们一定先灭。”
　　云清一番话，通尊犹豫了，“这……”
　　瞥了他一眼，云清再是道：“两位大乘交给我，下面的人你来杀，这样可以吧。”
　　“唉，那既然道友都这么说了，那贫道也就不推辞了，何时动手？”
　　听通尊这样一说，云清颇有种果然如此的感觉，这老东西就是这样，看上去唯唯诺诺不敢动手，实则就等自己这句话呢。
　　大乘下面的人是多，但终究不是大乘，难伤他，可对战大乘就不一样了，不说会被杀，对面一旦疯起来，也至少落得一个受伤的下场。
　　马上就是大劫了，谁敢在这时候受伤？
　　同时，这老家伙也想看看云清究竟是什么实力。
　　按照白庚的话来说就是，通尊老头看上去仙风道骨，其实就是个老狐狸，心眼比谁都多，还抠抠搜搜的。
　　云清心里都清楚这些，不过也不太在意，让这老家伙出力太难，还总是故意磨洋工，这样还不如自己去对付那个魔教教主和兽皇。
　　一对二，云清心里是一点都不虚，唯一需要担心的就是有人埋伏，故意等着她来。
　　两人商量好，云清没再多说，直接道：“半个时辰后，我们就动手。”
　　此话一落，云清身边的空气就开始变得寒冷起来，那是一种魂魄都要被冻结的寒冷。
　　隐约间，可以看到云清身前有一把刀的轮廓，此刀就是云清上回给白庚防身的那把，也是在碎片世界突围出来时斩爆无数世界碎片的刀。
　　要出手，就全力出手，云清不求能两位全杀，至少也要把那位魔教教主给杀了。
　　通尊老头面上表情微变，不着痕迹的扫了一眼云清，知道云清这是要动真格的了。
　　让云清拖住两位大乘，通尊也正好看看云清究竟可不可以。
　　他知道云清很强，可大概拖住两位大乘就已经是极限了。
　　然而一个小时后，他就不这么想了。
　　时间一到，云清瞬间消失在原地，眨眼就出现在了河的对岸，她这边经过河流，河水里隐藏在各个角落的妖兽瞬间被冻结，死的老干脆了。
　　在云清动手的瞬间，魔教的那位一身魔气的教主就出现在了云清的身前，还不等他说话，一路杀来的云清就伸手前探，抓住了什么东西后，直接向前甩出。
　　可以听到一声刀刃的轻吟，这次不光是冻结生命，而是连空间都一并冻结了。
　　在这种状态下，魔教教主瞳孔紧缩，却来不及躲避了。
　　本就没想到云清会这么突然的动手，还是见面就怼大，他当然没反应过来。
　　铮！
　　冰蓝的刀身穿透了教主的身体，只见他身体以肉眼可见的速度被冻结成了一具冰雕。
　　云清小手一握，那魔教教主应声炸裂，炸成了一块一块的。
　　冰蓝长刀回到了云清身边，魔教教主看似被一招秒杀，然而云清并没有放松警惕。
　　大乘不是那么容易杀的，如果说这刀能杀合体，那杀大乘还有些距离。
　　果然，前方魔气爆发，脸色苍白的魔教教主从里面走了出来。
　　不，他脸色本来就是苍白的，不过从气息来看，这一下是被云清直接重伤了。
　　能感觉到另外一道气息的爆发，在那兽皇还没赶来，云清再次握住了长刀，冰蓝色波纹扩散，就连后方的河流都直接被冻住。
　　铮。
　　世界在这一刀之下变成了冰蓝色，魔教教主脸色大变，身影闪烁间，已经去到了十几公里开外，然而云清的这一刀本来就不是针对他，而是针对赶来支援的兽皇。
　　云清刚开战就全力出手，然而这还不是她真正实力，苍澜深海没有召唤来，也更没有变回本体。
　　蓝色冰芒一闪而逝，虚空中洒落下大片的鲜血，鲜血刚落下，又被冰冻成为冰块。
　　大鹏鸟的巨大的身影浮现，警惕的看着云清。
　　它上次就被云清所伤，这一次如果还一对一的话，它很有可能会被杀，它敢来，就是因为有魔教教主这位好队友在。
　　可惜的是，它的这位好队友，在刚开局的时候就直接被云清打懵逼。
　　这种局势，他们都以为云清不会动手，就是动手了，也不敢出全力。
　　以至于他们防备归有防备，但真没想到云清见面就给大。
　　不过已经晚了，云清背后冻结的河流也是炸开，化为了漫天冰锥密密麻麻的漂浮在云清身后。
　　猛的看上去，就好像云清背后出现了一条由冰锥形成的河流。
　　当然，代价是云清背后的河直接被抽空，只剩下了河床。
　　也由此可以想象此时的大鹏鸟心里是有多绝望。
　　威力暂且不知，至少从表象来看，云清这招属实有些唬人。
　　但云清会用那些华而不实的招数吗？显然不是。
　　她这招既华丽，也足够的实用。
　　漫天冰锥淹没了大鹏鸟，这不是普通的冰锥，背着冰锥打中会被慢慢的冻结法力，甚至冻结魂魄元神。
　　用出这一招，云清的消耗也不低，换来的是至少能重伤大鹏鸟。
　　然而这时，魔教教主忽然出现，朝着云清杀去，他自己受伤也不轻，但必须要来支援了，否则这位兽皇可能会陨落在这里。
　　天空上神仙大战，下面，通尊老头都震惊了，他突然发现，好像不用他出手了，云清这一手出来，下面基本上不剩什么人了，全都成了一片冰渣。
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


第四百六十三章    牛鬼蛇神
　　漫天冰锥淹没了大鹏鸟，场面可谓是格外的壮观，这个时候，那魔教教主都只能出手了，因为他知道，在出手晚一些，这大鹏鸟可能就要死在这。
　　冰锥不一定能要了它的性命，可重伤之后呢？也一定会被云清杀。
　　无数魔气漫延，覆盖了天空上那无尽的冰锥，就导致大片大片的冰锥被魔气腐蚀，变成黑色的冰渣从天空上掉下来，远远看上去，像是下了一场黑色的大雪。
　　魔教教主一出手，大鹏鸟的压力顿时减小了不少，开始喷吐火焰，反压制那漫天冰锥。
　　云清面色不变，提刀就朝着魔教教主砍去。
　　大鹏鸟如何，她一点不在意，甚至是，她还不希望这鸟就这样死了，如果它死在这，那就是相当于变相的推进了魔教和十万大山的联合。
　　不杀，能重伤也不错，至少能让其在大劫降临之前蹦哒不了。
　　天空上，云清以一敌二，还反过来压制了对面，虽然是打了他们一个措手不及，可这也足够反应云清的实力了。
　　下面，通尊老头的面色有些变了，说句实话，如果换成他上去，那最多也就是勉强能拖住两人，别说重伤两位大乘了，自己不被重伤就已经是极限。
　　而现在呢，兽皇大鹏鸟自身难保，能在那冰锥的攻势下存活，也绝对会重伤，魔教教主和云清一对一，已经被压制的不断后退。
　　看上去是魔气遮盖了天空，很牛逼的样子，然而修为高些的都知道，这魔教教主早就落入下风了，还不逃，一直这样打下去，会有陨落的危险。
　　天空上，云清抛出手中那冰蓝长刀，不知用了什么法诀后，长刀瞬间来到了她和魔教教主中间，就和刚才一样，冻结了周围的一切。
　　空中凭空出现了很多冰锥，四面八方密密麻麻包围了魔教教主。
　　这还不算完，一个由水形成的足有近百米的龙头出现，张大了嘴，自下而上的朝着魔教教主咬去。
　　魔气爆发，腐蚀了无数的冰锥，奈何冰锥实在太多，可以说，包围住他的冰锥，其半径可能就达到了一公里，远远看上去，就是一个巨大的冰球，与之相比，那龙头根本算不上什么。
　　当然，和大鹏鸟那边比起来，这冰球和溜溜球差不多。
　　这些攻击招式范围看上去很大，然而实际上，这确实就是云清对单体敌人的攻击手段，论群体，那还得看她召唤出来的淹没了一整个世界的苍澜深海。
　　黑色以肉眼可见的速度侵蚀了冰球内部，开始往外扩散。
　　冰锥发动的同时，下面的龙头是直接把魔教教主给吞进了嘴巴里。
　　冰球给魔教教主带来的伤害并没有多高，主要作用还是用来控制他，给这龙头机会。
　　看到魔教教主被龙头咬在嘴里，云清嘴角微微上扬，冰蓝长刀就和她刚才出手突袭魔教教主一样，没有任何花里胡哨，就这样直直的刺了过去。
　　见此，那魔教教主一咬牙，大量魔气扩散，同时拿出一把宝剑甩出，丝毫没有犹豫，直接引爆。
　　这宝剑不是凡物，其爆炸的威力和一名合体全力出手差不多了。
　　云清的长刀被直接炸开，而那魔教教主也趁机冲出了龙头。
　　大乘不是那么好杀的，保命能力都很多，就拿方才来说，这魔教教主想躲过云清这一刀有很多办法，刚才用的是最值得的一种。
　　牺牲一把剑没什么，但动用自己的能力，就是把自己削弱了，后面只会更惨。
　　云清没有趁着这个机会追击，而是在原地弄出了大量了白雾，这白雾非但能遮挡视线，也能屏蔽感知。
　　用这招的时候，一般都是跑路那时需要，用来迷惑敌人，眼下云清突然用这一招，魔教教主都暗自皱眉，心里警惕起来。
　　这时，通尊老头出现在他身侧，手里拂尘朝着他甩去。
　　就在刚才，云清和通尊老头传音，让他拖住这魔教教主一秒。
　　从始至终都是云清在出手，通尊老头全程划水，所以这话通尊老头没犹豫就答应。
　　再不答应，这多少有点说不过去了，万一两位大乘都跑了，那届时责任都是他的。
　　本来人家都被云清打成重伤了，最后因为云清以一敌二，力不从心，而导致他俩逃跑，在这基础上，要是别人知道现场还有他通尊在一旁看着呢？
　　放跑敌方两位大乘，这责任之大，就是通尊老头也不想承担。
　　拖延一秒，就是此刻通尊老头需要做到的。
　　拂尘禁锢住了魔教教主，可是也在魔气的侵袭下，出现了很多的裂缝，照这速度，拂尘三秒之内就得炸。
　　然眼下情况，别说三秒，就是一秒，都有可能要了魔教教主的命。
　　魔教教主自己也是清楚这点，就在他准备用出保命能力的那招时，就看云清释放的那大片白雾中，一条巨大的龙尾带着势如破竹的气势直接横扫了过来。
　　砰！
　　魔气大量的扩散，天空都变成了黑色，通尊老头的拂尘炸裂，魔教教主不知所踪。
　　正常情况下，这种“物理攻击”很难伤到这位教主，但这次甩过来的是云清的尾巴。
　　这一下是真的将其狠狠地重创了，可惜的是，魔教教主还是没死，生命力强悍无比。
　　魔气渐渐散去，白雾中，人形的云清冲出，朝着大鹏鸟那里冲去，还没到，就看到那漫天的冰锥朝着一个方向追去。
　　魔教教主跑了，大鹏鸟见情况不对，跑的比魔教教主还快。
　　这也不怪它，它知道通尊就在下面还没有出手，如果通尊也出手，它说不定真的会死在这里。
　　云清将手里长刀抛出，只见追着大鹏鸟而去的漫天冰锥原路返回，回到了后面的河床里。
　　水是回来了，不过里面的鱼和妖兽早就死完。
　　瞥了一眼通尊，云清没说话，转身就走。
　　通尊这次故意没出力，不知是听了谁的话，云清也不在意这点，既然他们这样做，那大劫降临之前，她不会再出手。
　　这次出手，是暴露了一些实力，不过问题不大，这还不是她全力出手，如果有人根据这场战斗来分析她实力，然后来对付她的话，那只能说，死的绝对是这群人。
　　看着云清离去，通尊也没说话，眼神闪烁不知想着什么，一直等到云清身影消失现在视线中，他才露出了一副心疼的表情。
　　他的那拂尘炸了，不是魔教教主挣脱炸的，而是被云清故意抽炸的。
　　这可不是一般东西，和那魔教教主扔出来的宝剑差不多的品质了。
　　现在说炸就炸了，能不心疼吗？
　　“唉，亏了亏了。”
　　……
　　雨城的战斗就此结束，大鹏鸟重伤，大劫降临之前不能出手了，否则有陨落风险，那魔教教主就不说了，现在估计想着躲哪养伤好呢，别说大劫之前，就是大劫完了，他都不一定养的好伤。
　　其实最憋屈的就是这魔教教主，还没出全力和云清缠斗一番，就被云清开局一记重拳打懵逼了，以至于被一直压制。
　　当然，能把他重伤成这样，通尊老头还是有很大功劳的，没有他牺牲那一把拂尘，云清根本打不中魔教教主。
　　一路朝着云天城飞去，云清目光微微沉思。
　　大劫快要降临，果然什么牛鬼蛇神都跳了出来，一些闭关的老东西恐怕都醒了。
　　想着，云清都有些头疼，她懒得算计什么，也算计不过那些老狐狸，索性就不动手，保存实力，一直到大劫。
　　管他们算计什么玩意，不出手就是了。
　　这一次动手，也算是表态，后面说不参战，也能说的过去了。
　　在这个时候，说什么都是虚的，保存实力才对，就像今天那个教主，这一次跑了，他绝对不会回魔教，而是会找个地方藏起来。
　　云清身形闪烁，眨眼间就来到了学堂外面。
　　没直接进院子，不是因为别的，就是因为那个在学堂门前鬼鬼祟的人影。
　　看着那个站在门前，想推门又不敢推门的郑千，云清微微蹙眉，也就是感觉到了他身上有龙念娇的气息，否则早就把他给丢了。
　　对于这种人，云清的第一反应就是，他馋自家相公身子。
　　“想见白莲儿？我可以送你进去。”
　　云清的话在身后响起，惊了郑千一跳，赶忙是回头，然后就看到了云清。
　　都到家门口了，云清当然是没心思去用法术遮挡面容，是把早就被白庚贴上lsp加渣男标签的郑千看的一阵愣神。
　　云清皱眉，郑千的眼神，她很不喜欢。
　　郑千才反应过来，想起刚才云清说的，试探性问道：“这……这位小姐，莫非你也认识这院子的主人？”
　　说这话的时候，郑千心里是真的在想，怎么和白仙子认识的女孩子都这么美，这么好看。
　　这也是更加坚定了他想搬进来的想法。
　　闻言，云清面色不变，冷声道：“认识，当然认识，因为白莲儿就是我徒弟，别挡路，不然把你送去雨城和那群妖兽厮杀去。”
　　“这……”
　　郑千听到云清的话，整个人都愣了一下，还不给他反应的时间，云清就把他随机传送到了云天城的一处。
　　郑千这边，就是感觉到眼前一花，周围就完全变了，已是发现自己出现在了一个满是垃圾的小巷道里。
　　“诶？我不是在白仙子家门口吗？怎么突然来这了？”
　　在郑千一脸懵逼走出去后，才发现外面早就不是将军府，而是一处街道了。
　　街道上人还算多，由于雨城那边的事，街道上倒是没几位修士了，都是平民百姓。
　　挠了挠头，郑千大致上是知道自己这是怎么了，一方面感慨云清是高手的同时，一边也有些生气，他突然发现，好像自从来到这云天城后，就一直没啥好事。
　　先是被撵了出来，后面又被自家姐姐嫌弃，然后又说什么，让自己去赚钱养家，自己赚钱修炼，现在呢，那女人又突然把他给扔到这个不知道在哪的地方。
　　郑千是越想越气，但无可奈何，谁让他只是一个“凡人”呢，斗不过那些神仙的。
　　心里是这样想的，嘴里却是咕哝道：“仙人都长的这么好看吗，白仙子就那么美了，她师父也好美，难不成修炼还能变美？”
　　嘀咕着，郑千看着附近有些陌生的街道，“都什么事啊，一个个都那么不讲道理，白仙子也不知怎么了，变了个人似的。”
　　就在这时，忽然面前一暗，紧接着就和什么人撞在了一起。
　　“对不起对不起。”
　　郑千回过神来连忙道歉，抬头发现被自己撞的那个人就那样站在那，死死的盯着自己。
　　这人年纪看上去很大了，满头的白发，然而脸上的皮肤并不像老人那样松弛，反而是和小孩子的皮肤一样，就是苍白的有些吓人。
　　被那双有些诡异的眼睛死死地盯着，郑千都有些头皮发麻，还没开口，就看这人突然是长大了嘴巴，露出了里面的利齿。
　　郑千吓了一跳，本能的向后退，还没退两步，那怪物就张牙舞爪的直接扑了上来。
　　下意识的闭眼，然而想象中的痛苦却并没有传来，郑千再次睁开眼时，发现面前哪还有那怪物的身影。
　　慌忙的摸了摸身上，也并没有伤口，什么都没有，这一切就好像都是幻觉一般。
　　刚松了一口气，郑千就注意到了周围的目光，抬头一看，那些街道上的人都快要围成一圈，在那看着他，隐约还能听到这些人在那说什么，“这孩子是不是傻了”之类的话。
　　气氛有些尴尬，郑千是赶忙跑了，不敢继续留在这。
　　跑的时候，他心里还在吐槽，当真是怪事一件接着一件的来，自从来了这，运气都变差了好多，大白天的都能遇见鬼。
　　此刻，如果把郑千的衣服扒开，一定会发现，他身上已经出现了一个恶鬼纹身一样的东西。
　　这就正如云清说的那样，大劫降临，什么牛鬼蛇神都跳了出来。
　　而郑千今天这一“不幸”的遭遇，注定了他在未来的大劫中，不会平凡。
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


第四百六十四章   郑千出事了
　　云清回来了，一回来就躺在床上，衣服都没有换，就这样很咸鱼的趴在床上。
　　对于她这样没有一点高手风范的样子，白庚早就见怪不怪了，在一起这么多年，除了没进展到那一步，其他的和正常夫妻差不多了。
　　“这段时间，娘子大人好好休息休息，事情都交给我吧。”
　　手放在云清的头上，白庚刚说完这句话，就突然感觉到手指一痛，才发现是云清一口咬在了他的手上，这还不算完，白庚还感觉到云清在用舌头舔他的手。
　　“诶，白莲儿，我现在是感觉你越来越香了，好想吃了你哦。”
　　放过了白庚的手，云清撑着脸颊，饶有兴趣的看着白庚，继续道：“你可能还没发现，你现在修为越强，在我们眼里就越香，香到想马上把你吃干抹净的哪种。”
　　“啊？”
　　“举个例子罢了，就是说给你也别瞎跑了，还记得我上次和你说的吗，你和这次大劫有关呢，大劫越近，他们就越能感觉到你。”
　　这话不是开玩笑的，白庚这样还往外面跑的话，说不定哪天就被别人给掳走了。
　　“大劫越近，你就会被越多的人察觉到，那时候才是真的危险了，不过也别太担心，现在你时间还还充足，让龙念娇化为真龙后，让寂璇附在她身上，届时一定能有大乘实力，多一位大乘，你就安全几分。”
　　“到时候还有李万季他们，嗯，大概够了。”
　　说完这些，云清突然坐了起来，敞开了怀抱，“不说这些了，来，抱抱。”
　　本来被云清说的还有些凝重，一看她现在这样，白庚顿时失笑，过去刚和她抱在一起，就被云清给压在了身下。
　　嘴被那樱唇给堵住了，然后就感觉到一条霸道的舌头往自己嘴里钻。
　　云清经常会这样做，绝大多时候，都是白庚是那个被压在身下的人，不过这一次，白庚忽然改变主意了。
　　云清也好像看出了白庚的意思，并没有太抵抗，被白庚反过来给压在了身下。
　　房间里一片“春色”，房间外，院中，龙念娇疑惑的看了眼那屋子，没多想就去准备晚餐。
　　来了这里，她倒是没沉迷修炼之中，反而是沉迷在了做饭中。
　　自从吃了白庚做的饭菜以后，她就一直很想学，也是最近白庚有时间再加不想做饭，这才是把一些小技巧教给了她。
　　教会了龙念娇，自己就不用做饭了，多好。
　　晚上，白庚吃完晚饭，先是去了一趟娜娜那，帮她吸收那些天材地宝。
　　看着娜娜这样子，白庚都羡慕了，啥事不要干，抱着一大堆灵丹妙药天材地宝睡觉就行了，睡醒了后，修为蹭蹭蹭的往上涨，涨一大截。
　　白庚感觉，这次娜娜醒来，八成得化神了，就是后面想提升修为就很难了，天材地宝的提升速度没有那么快了。
　　不过这个问题，云清早有解决的办法，天材地宝对娜娜的作用不是那么大了，她还有大乘期妖兽的肉可以给娜娜吃。
　　上次猎龙者的那只凤，云清留了一些血肉，再加上这一次的大鹏鸟，这些血肉配合天材地宝，把娜娜硬顶到合体都行。
　　这修炼速度，比白庚都要快上不少了，但前提是得有这么多天材地宝以及那些大乘期妖兽的血肉。
　　天材地宝就已经很难搞，更别说大乘妖兽的血肉，前者费钱，后者费命。
　　想要大乘妖兽的血，少说得把这妖兽给打伤，其难度可想而知，且平常的时候也没有这个机会，绝大多数的妖兽大乘，基本上都是十万大山里的。
　　敢在十万大山和那些兽皇动手，找死还差不多。
　　虽说兽皇和兽皇的领地一般都隔得太远，但一个不小心，就可能会被多位大乘包围，没有云清这实力，突破都突破不出来，必会被杀。
　　所以说，娜娜的这个境界，就纯属是用钱堆出来的。
　　真·吞金兽。
　　不过这对于白庚来说不算啥，天材地宝方面，现在娜娜用的大多数都是他从李万季或是秦无疆那里骗过来的，至于这些血肉，白庚自己和云清都用不上，给娜娜倒是个不错的选择。
　　用钱堆出来的娜娜，其实力同样不可小觑，娜娜缺乏实战经验不假，可她血脉乃上古凶兽穷奇，就光是觉醒血脉，就能让她和那些身经百战的老兽王对战。
　　当然，距离大乘还是有些距离的，后面从合体升为大乘的这一段路，就不能靠白庚和云清帮她了，需要看她自己。
　　房间里，白庚摸了摸娜娜的头，他总感觉，如果娜娜成为了大乘，实力甚至不会比当初的寂璇来差了。
　　只能说，血脉这东西，着实是让人羡慕。
　　大乘期的娜娜，那时候就是真正意义上的一头穷奇了，能不强吗？
　　如果没有云清的话，白庚还真有些担心，娜娜实力强了会不会天天钻自己被窝，用武力让自己这个主人就范。
　　现在倒是不但心了，自己不说，云清都会防着娜娜的。
　　只能说，媳妇太强。
　　……
　　事情都处理的差不多，白庚本来都想着，要不要回云清峰过几年，等那个什么仙源大会开启。
　　但云清那的意思是再等一段时间，最多不超过一个月，就能有准信传来，到时候再回去也不迟。
　　眼下难得没事，白庚终于能安下心来，好好弹琴修炼。
　　不得不说，这些日子的修炼，白庚是越来越能感觉到灵皇琴对自己帮助之大。
　　不单是灵皇琴，寂璇这个器灵也发挥了巨大的作用。
　　每次修炼下来，很能明显的感觉到体内仙气在增长。
　　其实现在白庚面临的问题不光是修为的事，只是修为是最重要的罢了，他还需要考虑的问题是功法以及斗法时对仙气的利用。
　　现在的白庚，和别人斗法的时候，就好比拿着一把灭世魔剑，但他并不知道这剑是怎么用的，连带着剑鞘，把灭世魔剑当做烧火棍来砸死对面。
　　这个问题是要考虑，问题是现在时间也不是特别充足，能允许白庚还去开发一些招数了。
　　白庚想的是，自己把灭世魔剑当烧火棍砸人不假，但能砸死人就行，管他烧火棍不烧火棍。
　　……
　　白庚这边弹琴修炼，龙念娇和李美盈同样也在这结界里面。
　　现在白庚炼虚实力，修炼时弹出的琴音，能有效的帮助她们两个。
　　龙念娇且不提，她元婴修为，即使有提升，也不会那么的大，李美盈就不同，不到半个月时间，她就从练气突破为了筑基，照这个速度下去，兴许几个月不到，她就能凝成金丹。
　　这和白庚的琴音有关，同样也和她自己的天赋资质有关。
　　……
　　第二十天的时候，正沉浸在琴音中的白庚忽然是停止了抚琴，抬起头，看向刚才外面回来的龙念娇。
　　二十天了，龙念娇一直在这修炼，期间都没有去看郑千，白庚当初想的是，这小子绝对会天天往这跑。
　　现在时间一长，白庚都有些忘了郑千这事，此刻才突然想起来，这货好像有一段时间没来了，少说得有半个月。
　　这放在别人身上，那正常不过，可放在郑千身上，这就很不正常了，这小子巴不得每天都跑来五趟。
　　“白仙子，白仙子，小千他……小千他出事了！”
　　看着龙念娇焦急的样子，白庚不能不管，收起灵皇琴，将结界附着到李美盈的身上后，快步走去。
　　“怎么了，你别着急，慢慢说。”
　　龙念娇是真的有些急，她也是察觉到不对劲，有些日子郑千没来了。
　　实在是担心，就今天出去找了一下，谁知道去到了郑千的院子里后，除了那一片的狼藉，其他什么都没有，郑千也是消失不见，就好像被人给劫走了一般。
　　听完龙念娇的叙述，白庚微微蹙眉，“走，我们去看看。”
　　由于龙念娇的原因，白庚给郑千安排的院子距离学堂并不远，甚至可以说很近，否则也不会天天都往学堂跑。
　　很快来到了这郑千院里，白庚也看到了院子里，屋里的一片狼藉。
　　白庚蹙眉，这现场，倒是确实有些像是被人给劫走了，但问题是，如果真的有人来劫郑千，应该早就被云清感知到才对。
　　“白仙子，一个星期前我还和小千有联系，这段时间我以为他已经习惯独自一人的生活，就没和他联系，谁知道……”
　　白庚落在了院子里，轻声安慰道：“别着急，放心吧，郑千绝不会有事的，这里距离学堂这么近，都在我师尊的监视之下，往大了说，整个云天城都逃不过我师尊的眼睛，一定会没事的，别太担心。”
　　说着，白庚一边给云清传音，没多大一会就得到了回复，说是郑千没事，但情况有些不对，让他和龙念娇先回来。
　　之前没和云清说，是白庚在想，别不是这货自导自演，现在一看，也许还真出事了。
　　“走，我们先回去。”
　　……
　　学堂里，云清难得是肯从她那个池子里出来了，一身白色长裙，如果仔细看的话会发现，她身上的所以是白庚的。
　　当然，在场的人都没有心思去想这个了。
　　云清盯着龙念娇，轻声道：“你弟弟没事，还活着，现在他就在城西的一处街道上，但现在的问题是，他和死了没什么区别了。”
　　龙念娇一怔。
　　云清继续道：“你弟弟现在的情况有些特殊，他可能沾染上什么东西了。”
　　大劫将至，什么奇怪的东西都会跳出来，不光是正派宗门以及魔教那么简单，还有一些其他奇怪的东西。
　　就比如现在郑千身上的东西。
　　“如果我没看错的话，他是被一种恶念给附体了，这种东西你可以理解为人死后的怨念结合体。”
　　“很奇怪的东西，这东西没有意识，甚至可以说，它都没有什么攻击性，唯一危险的地方就在于，它会附着到人的身上，让人的恶念增加。”
　　“被它附身的人，修为都会变的很强，但因为心里的恶念太多了，最后的下场就是被修士杀死。”
　　“至于这东西是怎么形成，具体我也不知，现在去找你弟弟应该还来得及，但你要做好心理准备。”
　　听到云清的话，龙念娇俏脸一片煞白，就要跪下，但被云清给搀扶住了。
　　龙念娇的声音都带上了哭腔，“恳请大人救我弟弟一命……”
　　“别说这样的话，这次的原因，一部分在我，走吧，我带你去找他。”
　　云清是想起来了，这应该是这小子被自己当初传送走的时候碰到的这东西。
　　这是一点原因，还有一点原因就是，这家伙确实和这邪念“有缘”，不然不会被盯上的。
　　邪念没有意识，这就导致它很挑，不是所有人都能被它选中的。
　　郑千能被选中，只能说，这家伙的内心也许很黑暗。
　　有云清带着，眨眼功夫就来到了城西的那处街道，不用找就看到了在街道上晃悠的郑千。
　　此刻的郑千并没有黑化的痕迹，身上的衣服有些破，整个人是一种丢了魂一样的感觉。
　　看到郑千这样子，龙念娇真的忍不住了，就要过去，然而却被云清给拦住了。
　　云清先是看向白庚，轻声道：“莲儿你留在这，最好别出现在这家伙的视线中，我怕他就是因为你，所以才被这邪念给选中的。”
　　“我？好吧，知道了。”
　　“念娇，你和我过去。”
　　郑千被邪念选中，从某种层面上来说，确实是因为白庚。
　　白庚以为郑千转眼就把他给忘了，那是没看到郑千整天失眠，拿着纸笔画他画像的那样子。
　　如果说那时候郑千心里小芸的重要程度是二十，那白庚至少是三百以上。
　　这段时间，白庚可谓是没给郑千什么面子，再加上白庚的形象在他心里又有些崩塌，导致他有些“抑郁”了。
　　种种因素结合，就让郑千被邪念给盯上了。
　　所以说，白庚现在不能出现在郑千面前，否则可能会导致这个家伙暴走。
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第四百六十五章    试探
　　白庚留在原地没动，他也想看看郑千这货到底怎么了，可惜的是自己不能过去。
　　和白庚交代完，云清又和龙念娇叮嘱了几句，大概意思就是，尽量别提白庚，保险起见，甚至别提小芸，看看能不能从他嘴里套出点话就行。
　　龙念娇点了点头，小步走了过去，看到郑千还活着，她也是松了口气，不管这邪念有多厉害，总之活着就有希望。
　　看着郑千那无神的眼睛以及那有些消瘦的脸颊，她心里就忍不住一阵心疼。
　　在当初白庚让郑千出去的时候，对他说出的那番话，不光是郑千自己听着，龙念娇也是记在了心里，当时就是觉得，白庚说的是对的。
　　再怎么说，郑千也二十岁了，是该自己独立了。
　　龙念娇也想过，确实要让他和自己分开，不然他就是温室里的花朵，经不起任何的风吹雨打。
　　未来的日子充满了危险，如果她自己死了，那郑千又该怎么办？
　　于是，白庚让郑千自己搬出去住的时候，龙念娇答应了，而且答应的很干脆，反过来还去安慰郑千，也劝说他搬出去。
　　现在看到郑千这个样子，龙念娇心疼，却没有一丝的后悔。
　　在自己还活着的时候，让他学会独立，就是自己出了什么意外，他也能活下去。
　　街道上，郑千显然也是注意到了龙念娇，抬起了那有些空洞的眼睛，当他看清是龙念娇站在那时，那双眼睛终于是恢复了一些神采。
　　张开了发干的嘴，郑千声音沙哑，“姐……”
　　龙念娇停在了郑千的对面，并没有直接走过去，这是云清特意叮嘱过的，现在的郑千情况有些不对，贸然过去，也许会被攻击。
　　如果是正常情况，郑千这些事，云清就是看在龙念娇的份上，不出门也能随手解决了，这次却出门了，这就已经反应这事并不简单。
　　白庚看出了这点，龙念娇后面也想到，所以现在的她，心里急切，可总体还是冷静的。
　　“小千，这段时间你过的还好吗，身上还有钱吗，没有的话，姐姐可以给你一点。”
　　龙念娇声音轻柔，就和平时她对郑千时一样。
　　话落，能看到郑千脸上露出了一个苦笑，就听他道：“姐，我有些能理解你了，原来生活是这么累，自己照顾自己就已经够难，你还得照顾我……”
　　短短一句话，让龙念娇眼睛忍不住睁大了，心里是一种“自家孩子长大了”的喜悦。
　　“你啊，现在知道我累了，你看看你现在，告诉我，你身上是怎么回事，这么破破烂烂的。”
　　听到龙念娇的话，郑千看了看他自己身上，注意到真的有些破破烂烂，他也有些不好意思了，挠了挠头，“姐，我这衣服还没来得及换，之前的衣服都洗了，不过不小心飘到了河里。”
　　龙念娇眼神微动，心里多少有些无奈，刚准备开口，耳中就传来了云清的声音，于是她话锋一转，道：“下次我再给你准备几身，对了小千，这段时间你有觉得身体有些不舒服吗？如果有的话，尽快和姐姐说。”
　　“不舒服？好像有吧，就是感觉最近很容易生气，看到什么都是，昨天还差点和人打了一架。”
　　“……”
　　后方，云清和白庚都在看着，听到这，两人对视了一眼，从目前来看，这郑千一点事都没有。
　　“娘子大人，这怎么回事，我怎么感觉郑千好像一点没变呢。”
　　沉吟了一下，云清皱眉道：“这才是需要注意的，如果郑千表现的很狂暴，且没有理智，那要跟话还好办，现在反而是最不好办的，罢了，再看看。”
　　下面，龙念娇就像聊家常一样，和郑千聊了很久，除了感觉这家伙有些虚之外，哪里都没没有问题，思绪清晰，也完全没有失控的样子，就和平常的他一样。
　　就仿佛，是云清看错了一般，郑千并没有被什么邪念附身。
　　到这，龙念娇很想松一口气，可是这情况，她也觉得哪里有些奇怪了。
　　小千看着一点没有问题啊，难道是那位故意骗自己？
　　不，应该不会，这种大能的时间都很宝贵，不会为了故意骗自己，而一起跟着来了，没什么意义。
　　至于说这是不是云清看错了，龙念娇觉得不是很有这个可能，这等修为的大能，不会犯这种错误。
　　有些时候不得不说，龙念娇还是有些头脑的，换成一般人，此刻恐怕都会觉得是云清看错了。
　　这个时候，郑千甚至还反问了一句，“姐，为什么你一直站在那，对了，你怎么突然来这了？”
　　之前一直在套话，得知郑千来这的目的就是单纯的想走走，现在郑千这样问，龙念娇忽然不知道说啥了，还是云清对她传音了一句，她才知道如何回答。
　　“我来这干嘛？还不是因为你，我刚才去你家了，你那个院子啊，乱七八糟的。”
　　说着，龙念娇还朝着郑千走了过去，一副要揪他耳朵的样子。
　　“好好好，我回去就收拾回去就收拾，别……”
　　郑千一边后退，一边表现有些害怕的样子，看上去挺正常的，然而他自己一直能听到一个声音。
　　‘郑千，可以走了，刚才都是她们对你的试探，他们可能知道我的存在了，你小心一些！’
　　‘表现的再正常点，找借口离开，晚上我就教你修炼的方法，一年之内，保证让你超过所有的人，到时候你想要什么，就能拿到什么。’
　　‘你想想，你成为世界第一后，你姐姐会是什么样的地位，那时候，没人敢瞧不起她，没人敢伤害她。’
　　‘因为她的弟弟，是这天下的主人！’
　　体内的声音一句接着一句，郑千的心思早就不知飘到哪里去，在这种情况下，他竟然还能保持面色不变。
　　被龙念娇拽住耳朵，郑千龇牙咧嘴的，完全没有被什么东西给控制的痕迹。
　　其实试探到这，云清心里都已经明白，这样下去没什么用的，只有两种可能，要么是自己感应错了，郑千根本就没有被邪念一类的东西附体，要么就是这东西比自己想象的难对付的多。
　　后者的可能性很大，非常大，但不能否认的是，前者同样有可能。
　　这段时间，她有些松懈了，兴许还就真的是自己感应错了呢？
　　如果不是的话，这邪念就有意思了，它能带来的威胁，会很大很大，即便是自己，都不能无视的威胁。
　　明知道这东西有威胁，按照常理来说，管他是不是龙念娇的弟弟，先灭了再说，可云清并没有这么做。
　　原因也很简单，如果现在出手，这云天城八成是保不住了，她又得和这东西再打一次。
　　而且，如果一直和眼下这样的话，那这东西就一定是敌人吗？
　　郑千是有意识的，也许会对白莲儿的身体有不好的想法，但也绝对不会出手杀了白莲儿，况且想从自己这里把白莲儿劫走，不可能的事。
　　再加上有龙念娇在这，只要郑千的意识不全部消失，就不会攻击自己这边。
　　所以，与其将其消灭，不如将其留下，给他们头疼去吧。
　　云清想的很多，如果此时让白庚知道了她的想法，绝对会说一声……
　　这就是因为你懒吧？
　　什么都没有试探出来，白庚也不由去考虑，这到底是云清猜测错了，还是这东西比云清说的还要厉害。
　　一想到这，白庚就和云清传音问了，得到的答案，也是这个，不过听到云清后面的打算，白庚还是翻了个白眼。
　　这是不想杀吗？
　　这就是云清的懒癌犯了！
　　“这真不会出事吧，要不还是扬了？”
　　云清觉得没事，那是因为她的实力强大，可白庚就不一样了啊，实力弱还不算完，关键是，郑千这货以后百分之一百会盯着自己。
　　想到这，白庚没别的感觉，就感觉某处有些发紧。
　　有一说一，当初在云清峰的时候，白庚就担心过这个问题，别某天自己被人绑回去，然后嘿嘿嘿了。
　　但这么久了，白庚还真没遇见过这种情况，就是有些可能性的都没有，而现在，他碰见了，不是别人，还是那个渣男lsp。
　　当初郑千还说过什么三十年河东三十年河西，一开始白庚是不相信的，现在……你别说，还真有些可能了。
　　看到白庚面色有些不对，云清眨了眨眼睛，不出一秒，她就猜到了白庚在想什么，顿时就露出了笑容。
　　“呀，白莲儿，你这不会是怕了郑千了吧？”
　　“不会吧不会吧，你是不是怕他……嘿嘿嘿”
　　一想到这样的事情，尤其是能坑到白庚的时候，那是啥正事都能忘了。
　　白庚也是无奈，习惯了。
　　云清就是这样，大事靠谱，小事是一点不靠谱，不是懒癌发作，就是想坑他一把。
　　“娘子大人诶，都什么时候了，咱能严肃一点嘛，这郑千天天来找我麻烦，我都没法安心修炼了。”
　　“没事没事，有我在，没意外。”
　　云清和白庚商量的这段时间，对面的郑千已经跑了，留下了一脸复杂的龙念娇。
　　郑千表现的看似正常，实际上漏洞还是挺多的，别的不说，就光是站在这和龙念娇说这么久，就足够让人怀疑的了。
　　主角都跑了，云清和白庚出现在龙念娇的身旁。
　　注意到云清来，龙念娇这才是露出了担忧的表情。
　　“大人，我弟弟他究竟怎么了，大人可以看出来什么吗？”
　　面对龙念娇的疑问，云清反问道：“你觉得他有问题吗？”
　　微微一怔，犹豫了好一会，龙念娇缓缓点了点头，“小千的表现确实有些奇怪，和平常的他不一样，总感觉他好像是在掩饰什么东西。”
　　一把屎一把尿把郑千拉扯大，龙念娇是最懂郑千的人了，她如何能看不出来郑千有问题？
　　“是啊，有问题，这事你不用管，至少你弟弟还有理智，总之放心吧，我不会出手杀了他的，但我要提前告诉你一件事，也许郑千以后会变成一个杀人为乐的魔头。”
　　不杀郑千，真的是因为云清懒？
　　并不是。
　　云清就是再懒，再不靠谱，在这事上都不会无视的。
　　她需要的是用一个承诺，来换龙念娇的忠诚。
　　她是要把龙念娇培养成为真龙的，万一到时候龙念娇跑了，或者背叛该怎么办？
　　现在能威慑她，不代表以后一直都能。
　　有郑千在还好，可现在郑千出事了，没办法在用他来约束龙念娇了。
　　云清看着龙念娇，面无表情，就在等着她的一个回答。
　　过了好长一会，龙念娇仰头望着天空，胸前紧握的手代表她已经是做好了什么决定。
　　“如果真的有那一天的话，恳求大人能出手，杀了小千。”
　　“哦？我为什么要杀他？只要他不招惹我，我也没必要杀他，何况那个时候，郑千未必实力就很弱。”
　　龙念娇咬唇，“恳请大人，念娇愿为大人做任何事。”
　　轰隆！
　　晴朗的天空，此刻一声闷雷炸响，云清站在了龙念娇的面前，“我答应你，你不要忘了今天的话。”
　　白庚站在一旁没有开口，直到刚才，他才明白，云清这趟出来，并非是为了郑千，而是为了龙念娇。
　　像是察觉到了白庚的视线，云清转过头来，对着他轻轻点了点头。
　　事实证明，只要活的足够长，即便是云清这样的咸鱼，不说老阴哔，也和老阴哔差不了多少了。
　　刚这样想，白庚耳中就传来了云清的声音，“白莲儿，你现在是不是在说我坏话？哼哼，别以为我不知道，晚上的时候有你好看的。”
　　“哦，对了，过几天我们就走吧，回云清峰，仙源大会还有三年就要召开，时间很短了。”
　　几天后回云清峰，三年后开仙源大会，这些都是意料之中的事。
　　白庚现在想的是，自己就是走了，也要留下一道分身在这，代替自己游历天下，“广交好友”，为自己在大会加油助攻，拿下天下第一仙子的头衔。
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


请假
　　抱歉，发的有些晚了，最近学校组织我们实训，白天一整天都没空，就晚上有些时间能码字，今天情况有些特殊，突然要上晚自习。
　　有些顶不住了，今天请个假吧。
　　给大家劈叉了！
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　(ο??????????ο?????????)


第四百六十六章    回云清峰
　　算算时间，自下山到现在，好像并没有过太长的时间，几年而已，可这其中，发生了太多太多的事。
　　不过说是这几年时间，在白庚身上，那得加一个百年，毕竟是在碎片世界里待了那么长的时间，虽说那里的时间和外面的世界有些不同，可再怎么说，度过的百年时光不是假的。
　　白庚飞在半空中，回首望着学堂。
　　这不是在回忆以前的点点滴滴，而是他正在用传音符给李万季还有秦无疆传音。
　　雨城的事发生，这两位大师兄可没有一天的闲工夫，更别说回来和白庚叙叙旧了。
　　当然，白庚也不需要他们回来，相反，他们回来了，那才是麻烦事，尤其是秦无疆那里。
　　传音完，白庚回过头来，目光扫过众人，在李美盈和她两个妹妹身上停留一下后，就看向云清。
　　对着云清传音道：“娘子大人，咱们可以走了，该收拾的都收拾的差不多了，也没有什么太要紧的事没有办……大概没有吧。”
　　看到白庚这表情，云清疑惑道：“我怎么感觉，你好像有些不甘心呢，说说吧，什么事还没解决？”
　　被云清说中，白庚也不尴尬，“算不上不甘心吧，就是觉得有些可惜。”
　　“可惜什么，别卖关子，赶快说。”
　　“别急啊，我这不是在感慨吗，其实也不是什么大事，主要就是七净宗那边，娘子大人还记得那个叫封命的家伙吗，本来我是打算勾搭他一下的，谁知道这货连面都没露一下，这当真是……”
　　闻言，云清瞬间知道是怎么回事了，合着你就因为这事愁眉苦脸呢？
　　不过也是，确实可惜了，如果白莲儿真的能勾搭上七净宗封命，那能问到不少东西呢，说不定关键的事都能问出来。
　　这是很有可能的，封命再怎么说，那也是七净宗类似大师兄的人物，肯定知道很多。
　　“确实怪可惜的，也是这小子走运，没被你碰见，不然七净宗就没啥秘密了，你也别看我，我又不是万能的，修士这么多，我又不能随意探查，否则这要让其他宗门知道了，那鸿迹来了都没法说什么，还得给人家赔礼道歉。”
　　现在云天城里修士可多了。各大宗门都有，别说七净宗，就是一般宗门的驻地，云清都不能随意探查，自然，偷偷摸摸的看还是可以的。
　　七净宗就不一样了啊，人家有屏蔽的手段。
　　云清探查可以，可是突破这层屏蔽以后，必会被七净宗的人给发现。
　　“好了，别扯那么多了，你就是真的找到了人家，人家也不一定吃你这一套，不是所有人都和李万季秦无疆这样好骗的。”
　　说是这样说的，不过云清还是觉得，如果真让白莲儿找到这个封命，还真的有可能会成功。
　　说到这，白庚也不想继续说了，反正结果都差不多，这封命来肯定是有任务的，没接触到他也正常，再说了就是不勾搭到他，问题也不大。
　　和云清传音完，白庚来到了李美盈身上，声音轻柔道：“美盈，这一趟去，可能数年甚至数十年都回不来了，你还有什么想做的吗，可以现在告诉我。”
　　想了一下，李美盈摇头道：“我考虑好了，现在就走吧。”
　　“嗯，好。”
　　说完，白庚视线又看向龙念娇，“念娇，你收下这个，可以和你弟弟传音，以他现在的实力，也可以做到和你沟通，且，如果你弟弟遇见了生命危险，或是干脆的丢了性命，这东西就会碎裂，到时候我会拜托师尊，将你送到你弟弟所在位置。”
　　拿出了一枚翠玉，上面刻画的是一朵莲花，在这翠玉上面，龙念娇感受到了郑千的气息。
　　这段时间，龙念娇又去找了几趟郑千，甚至于，白庚自己都去了，皆是没有发现什么奇怪的地方。
　　现在要回玉仙宫了，自然也是要带着龙念娇一起，她唯一放心不下的，就是郑千，于是只好，白庚制作了这枚翠玉，郑千那留有一个，龙念娇留有一个。
　　如此，龙念娇也安心了不好，给白庚道了个谢。
　　一切都做好了准备，云清控制着众人脚下的白云出发了，回玉仙宫。
　　一路上，云清没有飞的很快，这也是给李美盈最后一个思考的时间，对于这点，白庚倒是不怎么担心了，美盈既然同意来了，那就不会半路后悔。
　　现在白庚主要心思也不是在这个上面，而是在左右手里的两枚传音符里。
　　李万季这边倒是没有什么，他本就是玉仙宫大师兄，可秦无疆就不一样了啊，他是衍天岛的人，他想来玉仙宫找白庚，可是相当之难的，尤其是现在的这种局面。
　　这一夜，注定秦无疆要难眠了，以前他就想过，如果白庚回玉仙宫，他该怎么办，可是还没等他得出一个结论来，白庚就已经回去了。
　　那句“师命难为，师兄保重”，更是让秦无疆看的心痛无比。
　　这次给秦无疆传音，白庚可谓是绞尽了脑汁，说尽了“心里话”，以表达自己对秦无疆的“不舍”。
　　秦无疆看着当然是心里难受，有那么一瞬间，他都想干脆直接去玉仙宫，把“她”找回来，但他心里也清楚，这是没办法的事。
　　相比“秦无疆”被迫接受了现实，李万季那就显得没有这么难受了，和白庚一再保证，这边的事情处理完，他就会回去。
　　没办法，这是李万季的“优势”。
　　玉仙宫大师兄这个身份，能让他和白庚更多的接触。
　　可究竟到底是不是好处，这谁也不知道。
　　李万季秦无疆这边发完消息，又是林天器、陆良亭以及赵麟那边，一刻都不带停的。
　　……
　　一路返回，就是白庚都有些感慨。
　　本来就想着，下山的时候找一下美盈，了结一下自己心里一直以来的心愿。
　　不曾想发生了这么多的事情，当然，要说收获最大的，还是自己镇守城那一趟，别的不说，至少捞了个老婆回来，正式告别了单身狗。
　　天色慢慢黑了下来，一路上云清故意飞的很慢，可这个时间，也差不多飞到了，在这里，都已经能看到玉仙宫的轮廓。
　　白庚站在云清身旁，看着前方还算优美的景色，就在这时，一道虚影从白庚身上飘了出来，不是别人，正是灵皇琴器灵，寂璇。
　　看到寂璇出来，白庚开口道：“寂璇，我们马上就要回家了，真正的家。”
　　“恭喜主人，璇儿也想看看主人的家到底是什么样子的呢。”
　　都到了这，云清也懒得在慢悠悠的飞了，用法力包裹住身后几人，接着加快了速度，几个呼吸的功夫，玉仙宫就到了眼前。
　　看到玉仙宫，白庚是无限的怀念，对于身后几人来说就是深深的震撼，此刻就连有些见识的龙念娇都有些掩饰不住眼睛里的震惊了。
　　有云清在，自然是不需要什么步骤，直接就飞进了玉仙宫的结界中，朝着云清峰飞去。
　　这么长的时间，别说白庚有些“想家”，就是她，都有些怀念云清峰的那处湖泊了，那里面的水，可不是外面能够比的，最适合在里面洗澡了。
　　眨眼，云清峰到了眼前，白庚都有些恍惚，这么多年了，自己终于能回来。
　　终于能回到自己的小院子里，终于能躺在自己的躺椅上当一个咸鱼。
　　前者还有，后者就有些难了，现在的这种情况，就已经注定了白庚不能当咸鱼了。
　　外面是夜晚，玉仙宫内同样也是，不过可见度很高，被一种大阵散发的柔和的光芒照亮。
　　进了云清峰内就不一样了，就是夜晚的样子，众人都能看到那漫天的星辰。
　　这还是当初白庚让云清这样弄的，因为这个可以更好的体验生活的美好。
　　说简单点就是，能感觉到自己还是活着的。
　　对于一般的修士来说，整天修炼就已经全部，一天接着一天，一年接着一年，这种日复一日年复一年的日子，别说十天百天的了，就是过去十年百年可能都没啥太大的感觉。
　　白庚不一样，他每天都咸鱼的很，可是对他自己来说，每天都充实，那种一成不变的环境，呆着多难受啊！
　　所以，他让云清在云清峰弄出了初夏秋冬，有白天有黑夜，有晴朗的天气，也有倾盆大雨。
　　不过眼下的这黑夜的样子显然不太行。
　　云清打了个响指，云清峰顿时明亮起来，不是变成了白天，而是变成了一种朝阳刚出的那种感觉。
　　天空依然有些暗，可总归能看清下方的一切了。
　　云清峰一切呈现在大家的眼前，没有那种让人震撼的景色，只有一种浑然天成的美感，让人越看越舒服，越看越舒服，像是回到了家一样，很温馨，一点没有那种不敢靠近的感觉。
　　刚看到玉仙宫的时候，包括龙念娇在内，几人都有些不敢靠近，只敢远远地看着。
　　而云清峰就完全没有给大家带来这样的感觉。
　　“哇，这就是咱们的家吗，真的好好看啊，娘亲为什么不早些带我们回来啊。”
　　这话是苏镜儿说的，子霜倒是没有什么表示，毕竟她在这生活过一段时间，还有些印象。
　　不光是她，李美盈和龙念娇都一直在看着下方，有些双眼放光，因为这里将会是她们以后要住的地方。
　　能住在这里，本就是一种幸福了，不是吗？
　　至于李美盈两个妹妹，这俩小家伙在半路就已经睡着，此刻正被一朵白云拖着，身上盖着毯子。
　　白庚这时轻声开口道：“下面就是云清峰了，这里是我一直以来修道的地方，也是我的家，以后，你们就住在这里了，云清峰的面积不是很大，也不用我带着你们逛逛了，明天你们自己走走就能熟悉。”
　　“天色也不早了，我们先下去，我给你准备居住的地方，早些休息，有什么事的话，明天再谈吧。”
　　其实白庚都有些累了，回到云清峰，看到自己那个小院子，看到那处湖泊，当真是颇有种终于回到家的感觉。
　　这种感觉，着实不错。
　　白庚也不想说什么做什么，他此刻最想做的就是躺在自己的床上或是云清的床上，呼吸着云清峰的空气，好好的睡上一觉。
　　落地，白庚用法术拖着惜琴和惜莲，一边朝着自己那院子走去。
　　也就还好这院子修过一次，多建了几间屋子，不然还真不够住的。
　　当然，云清宫那边也能住，不过那里是白庚留着给自己还有云清过一个小二人世界的。
　　在云天城的小学堂时，闺女徒弟都在一个院子，和云清亲热都不敢大声，生怕被听见了。
　　而今回到云清峰，也算是有机会了。
　　某件事，白庚自然没去想，看云清自己，其他事总可以的吧？
　　“师父，这里是？”
　　李美盈跟在白庚身后，仿佛化身了好奇宝宝，左看看右看看，对什么都感兴趣。
　　看到云清峰的第一眼，她就喜欢上了这里，心里更是在想，这就是仙人居住的地方吗？
　　闻言，白庚一边将手放在门上，一边道：“这处院子，就是我第一次上山来，第一次修炼的时候住的，当然，后面也一直在住。”
　　“不过住处可能有些不够了，这里你们就先住下吧，我换个地方住。”
　　李美盈柳眉微皱，“那……”
　　“没事，我有地方住的，距离你们这也不算太远，明天你们就知道了，好了，进来吧。”
　　白庚刚才说话为什么没有推门，就是在这段时间里，用仙气渗透进了院子，把那些早就枯了的莲花啥的重新变得饱满娇嫩且美丽。
　　白庚都有些庆幸，还好自己反应的快，不然还真要丢人了。
　　看美盈龙念娇那期待的眼神，这要是推开门发现几年都是一些枯花烂草，那场面……
　　一定相当有意思。
　　想着，白庚也是感慨。
　　云清峰，我白莲儿终于回来了。
　　……
　　……
　　……
　　更新晚了，给大家嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤了！
　　????????


第四百六十七章    白莲儿，你想要个孩子吗
　　在外面呆了这么长的时间，白庚是真心觉得，果然还是云清峰的生活比较舒坦。
　　躺在云清的超大号的床上，白庚甚至都懒得脱衣服了，就感觉眼皮很重，想好好的睡上一觉。
　　不管是在望雁城还是在云天城，那都不是家，对于白庚来说，云清峰才是真正的家。
　　在外面漂泊了这么久，现在突然回来，能不想好好的睡上一觉吗？
　　云清坐在床头，看着白庚那咸鱼模样，也是无奈的摇了摇头，不过也并没有多说，而是释放了个小法术，帮助白庚进入睡眠状态。
　　本来就很困了，现在又被云清的法术影响一下，没多久，白庚就陷入了熟睡中。
　　脱了衣服，换上了一副宽松的睡衣，云清爬上床来，动作轻轻地来到了白庚身旁，看着他身上的衣服，嘴里咕哝了一声。
　　“要不……把他衣服脱了吧……对，脱衣服，睡觉的时候怎么能穿衣服呢。”
　　眼神发亮，俏脸却是有些泛红。
　　虽然一直是在一个床上睡着，但云清还真没有帮白庚脱过衣服。
　　先是用法术让白庚睡的更沉，云清的小手放在了白庚衣服上，动手很轻的一件一件的脱了下来。
　　白庚身上穿的衣服本来就少，是没有一会，身上就被云清脱的还剩最后一件了。
　　真·最后一件。
　　至于是哪一件，大家自行想象。
　　纤纤小手放在白庚的胸膛上，然而云清的视线却根本不在这，而是在下身。
　　云清的脸更红了，还咽了口唾沫。
　　“要，要不……把这件也脱了？”
　　两只小手慢慢下移……最后白庚身上是真的啥都没了，一丝不挂。
　　“呀！”
　　对此，云清是忽然有些后悔了，脸颊更是发烫，就差变成蒸汽姬了。
　　云清的手抖抖抖一直在抖，此刻强如她，都有些大脑一片混乱。
　　其实也不怪云清有这个反应，因为白庚和她在一起这么多年，还真的没有走到那一步过，可以说，两人还停留在拉拉抱抱亲亲的阶段。
　　这和云清有很大的关系，和白庚自己也有关系。
　　白庚的意思是尊重云清的想法，云清这边就是单纯的没想通。
　　如果是一般人，这么多年早该想通了，可云清不是一样啊，她不是一般人，不，她根本就不算人。
　　这个问题别说一百年云清能想通了，就是一千年能想通就算不错。
　　这时间对于白庚来说很长，可对于正处在纠结期中的云清来说，就不是那么长了。
　　白庚不知道的是，如果不是今晚云清突发奇想，想帮他换衣服，他也许得当几百年的老chu男了。
　　而今晚这件事，让云清大脑混乱的同时，也想了很多事。
　　说云清想一千年可能才行，这是建立在他俩的关系一直这么下去的基础上。
　　云清一直逃避，那当然得需要很长时间，可“受到刺激”后，也会存在瞬间想通的可能的。
　　……
　　第二天白庚起床的时候，先是注意到了自己身上的睡衣，隐约能记得昨晚睡觉，他并没有脱衣服。
　　那现在就不用多猜了，肯定是云清帮他换的。
　　白庚起身下床，朝着云清宫另外一边走去。
　　云清没在睡觉，八成可能就是泡在她那个池子里。
　　对于这个池子，白庚印象那是一个深刻，当初他第一次抱云清的尾巴，就是在这个地方。
　　没一会，白庚就来到了那间屋子里，果不其然，透过那层层的水雾，他看到了水池里的那个熟悉的背影。
　　可能也是注意到白庚来了，云清猛然回头，在白庚的视线中，只看到云清的脸红了一下，就连忙转了回去。
　　白庚是一头雾水，还没开口，云清的声音就先传来，“别，别动。”
　　“啊？”
　　“我让你站在那别过来啊！”
　　云清的表现很奇怪，像是变了一个人，白庚自是一脸懵逼的，完全不知道怎么了。
　　就听云清开口道：“白，白莲儿，我，我想问你一个问题，你好好回答。”
　　“嗯，娘子大人请问。”
　　不知道云清到底怎么了，白庚是打算再看看。
　　接下来，云清没有说话，沉默了一段时间，白庚是站在她身后的，也看不见她现在到底是个什么表情。
　　一会后，突然，白庚的视线一花，然后就感觉到了自己这是落在了水里，身上的衣服都完全湿了。
　　然而，白庚现在心里已经不在意这个了，他的视线中，是云清的脸，她的脸上，是一种他从来没有见过的表情，有些犹豫，还有些羞涩。
　　能感觉到云清的尾巴缠住了自己的腰，白庚这时没有开口，而是就这样看着云清。
　　他不知道云清究竟是咋了，可也能看出来，云清这是在犹豫什么事情。
　　事实也确实是这样，云清下面一句话，就如一颗子弹一般击中了白庚的心。
　　“白莲儿，你……你想要个孩子吗？”
　　如果说，昨天云清把白庚衣服脱下来时，是大脑一片混乱，那现在白庚就是大脑一片空白。
　　一直以来，白庚都担心自己和云清之间的关系，尤其是她是龙自己是人这件事，这会让云清心里难受，所以也是一直都没有提孩子的事。
　　今天……云清自己主动说了。
　　白庚是真的没想到云清会突然说这个，完全没有预兆的，昨天还好好的，今天就……
　　大脑空白的状态很快就过去，白庚迅速冷静下来。
　　说是如此，可他那颤抖不止的手已经暴露了一切。
　　这个时候，白庚自然而然的去想，如果这个时候要了孩子，那大劫怎么办？
　　大劫凶险无比，白庚自己都不能说一定能够自保，如何能保护的孩子？
　　在白庚沉默的这段时间，云清并没有想这么多，光是说出这句话，就已经下了巨大的决心，心里已经容不得她想其他什么乱七八糟的东西了。
　　云清修为很强，可掩饰不了的是，她也是老单身狗，单身到现在，对爱情都有些不太理解，更别说生孩子了。
　　对，生孩子她知道，甚至都当过两次接生婆，可是呢……她自己没有过啊。
　　而且还有一句话，女人在恋爱时，智商会下降。
　　这句话用在现在的云清身上，任然可行，即便是她和白庚在一起一百多年了。
　　白庚没让云清等太久，没开口，而是用行动给了云清答案。
　　上前几步，白庚居高而下的看着云清，伸手放在了她的脸颊上，而后俯身下去，吻上了那樱唇。
　　云清瞳孔微缩，片刻后，整个人都恢复了平静，轻轻地闭上了眼睛，也是伸手，抱住了白庚的腰。
　　昨晚，云清想了太多太多，现在，她突然想通了。
　　哪有那么复杂的东西，就是想要有个真正的家罢了。
　　自己想，他也想。
　　这，就足够了。
　　这么长时间，也是时候放下一些东西了，再不放下，可能以后就再也没有机会了。
　　本来很复杂的事情，太多太多想不通，太多太多犹豫不决，而在此刻想通以后，所有都变的见到了。
　　这也是云清在白庚做出决定后，心不再那么混乱的原因。
　　只要想通了，一切就都简单了。
　　……
　　这一日，白庚没有出来，李美盈她们只能自己在云清峰上逛。
　　云清峰的环境自然不用多说，都是白庚废了大心思的。
　　坐在湖边的亭子里，李美盈望着外面的湖泊，疑惑道：“师父这么晚都不出来，是睡过头了吗？”
　　龙念娇坐在旁边，也是道：“可能是吧，白仙子好不容易回来一次，也是该好好休息休息了，兴许真的是睡过头了，这样也好，不要什么事都去麻烦她。”
　　说完，看向在外面玩的正开心的几个小姑娘，她起身，“我去准备一些早餐吧，孩子们还没吃饭。”
　　“嗯，麻烦龙姐姐了，需要我帮忙吗？”
　　“不用不用。”
　　……
　　外面的事，白庚自然不知，此时，他正在云清的那处池子里，赤着上半身抱着云清。
　　未来是大劫不错，白庚已经决定，如果真的是和自己有关，那就让云清带着孩子回苍澜深海，自己一个人抗下，实在不行，就借用自己老岳父一些力量。
　　如果和自己关系不大，到时候大不了带着孩子和云清一起去苍澜深海。
　　有自己老岳父在，绝对没问题。
　　现在白庚主要怕的是到时候自己和云清回去了，他会被自己这老岳父锤死。
　　好家伙，闺女也就出去了几千年，给他抱了个孙子回来，自己这个罪魁祸首，能不被锤吗？
　　当然，这都是后面的事了，现在白庚要面临的问题是，他怎么才能和云清有孩子？
　　别说他是人，云清是龙了，就算都是人，现在他们俩的这实力，都很难有孩子了。
　　修为越强，诞生子嗣的可能性就越小。
　　这也算天地保护自己的一种规则，否则大能这么容易就能诞生子嗣的话，那天底下就都是绝世妖孽了。
　　绝世妖孽成长起来，那也是大能，可以想像一下，那时天地会变成什么样子？
　　所以说，原本就已经够难，他修为不弱，云清实力更是爆表，都是人族的情况下，就已经很难很难，把他榨干了，说不定才有一些可能。
　　可现在的情况呢，他修为强，云清修为也强，还一个是人，一个是龙，这诞生子嗣的可能性，那已经可以说是渺茫了。
　　显然，云清也意识到了这点。
　　不过两人现在也想不了那么多了。
　　云清想通了，白庚这边也没问题，还本就是百年夫妻。
　　这一层纸破了，那当然是……
　　干柴烈huo。
　　……
　　整整一天，白庚都没有露面。
　　李美盈她们都以为白庚是睡过头了，可现在她们突然发现，事情好像没有那么简单，不过也没有多说什么。
　　然而第二天，白庚任然是没有出现。
　　早上没有，一直到晚上，也没有！
　　……
　　如果说，白庚当初听到云清说那句话的时候，他心里是懵逼的，同时还有些小开心的。
　　然而现在，他有些后悔了。
　　他这是忘了一句话，龙性本淫，以及……牛和耕地的关系。
　　天边红日落下，白庚坐在水池的台阶上，已经开始有些发懵。
　　短短两天时间，他整个人都“消瘦”了不少，一副无精打采的样子。
　　如果说那啥后会进入圣人状态，那白庚现在就是短暂的“灵魂出窍”。
　　相比他，云清就完全不一样了，整个人都精神了不少，好像修为突破了一般，面色红润，表情有些满足，又有些意犹未尽。
　　舔了舔樱唇，云清侧头看向白庚，那双眼睛里……有光。
　　当脚腕被抓住的那一下，白庚就知道……完了。
　　于是这样，一直到了深夜，云清面上这才没有了那种意犹未尽的感觉。
　　用法术烘干了身子，云清打了个响指，她和白庚就出现在了那张大床上。
　　看着白庚苍白消瘦的脸，云清柔声道：“好相公，你先好好休息吧，不折腾你了。”
　　说着，云清开始起身穿衣服，白庚很想问问她干嘛去，但实在没力气了。
　　这几天，也就是他有仙气支撑，不然是真的顶不住。
　　云清披上衣服，穿过几间房间后，来到了藏书阁。
　　就在刚才，她隐约记得，这里好像有一本专门教男子补身子的书，那里面记载了不少补身子的方法。
　　除了这个，她还要看看人和龙怎么才能诞生子嗣。
　　一直这样来也许行，但她怕白庚撑不住。
　　如果此刻白庚知道了云清的想法，绝对会苦笑出声。
　　还真是辛苦你了啊，娘子大人！
　　……
　　白庚消失三天了，一直到第四天他才出现。
　　看到李美盈她们那疑惑的样子，白庚都想哭。
　　别问，千万别问我这几天干嘛去了！
　　可惜，她们并不知道白庚的心声，李美盈是干脆的问道：“师父，这几天你去哪了啊？？”
　　当然是不能求实话，白庚咳嗽了两下，“咳咳，突然有些感悟，所以这两天一直没来，对了，这里你们应该都逛过了吧？”
　　......
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　????????


第四百六十八章    李万季和云宣的约会
　　云清宫内，白庚坐在床边，看似是在看着手里的书，实际上注意力一直都在云清的身上。
　　距离从云天城回来的那天，已经是过去了整整一个月。
　　这一个月下来，并没有发生太多的事，就是云清这里有些问题，白庚都不知道她从哪找来了一种双修的功法，整天缠着他，美其名曰帮他修炼，然而实际上就是想榨干他。
　　也就是云清还找了不少补身体的功效类似枸杞，但要比枸杞补的多的多的东西，不然白庚真不知道自己能不能坚持的下来。
　　要说现在白庚的情况，那就是看到云清就有些腿软，甚至都有些小后悔，早知道那天就不该答应云清。
　　如此，就可看出白庚是有多惨了。
　　原本那两天，白庚以为没事了，然而事实上，那才是一个开头，后面最长的一次，都快有一个星期。
　　当然，好处也显而易见，就这一个月，白庚觉得自己的修为又上涨了不少，至少是自己修炼速度的三倍。
　　按照这个速度下去，兴许没有几年，他就能成合体期了。
　　如果是之前，白庚会觉得还不错，几年时间而已，而现在，一想到还有几年，白庚就止不住的发抖……腿抖。
　　别闹，一个月他都快坚持不下去，这要是几年下来，非得被榨干不可。
　　白庚都觉得是不是云清的功法错了，双修要都是这样修的，哪能一下子几十上百年的。
　　现实也确实如白庚所想，只可惜，白庚对双修这一块知道的太少。
　　在白庚胡思乱想中，一只柔软的小手搭在了他的肩膀上。
　　白庚整个人都是一僵，僵硬的侧过头，果不其然，直接就对上了一双带着无限柔情和魅惑的眸子。
　　“白莲儿……你休息好了吗，娘子我来帮你修炼，你看如何？”
　　云清的声音是酥到骨子里了，这一个月白庚苦的不行，她就不一样了，她是恰恰相反，恨不得每一分钟都抓着白庚来“双修”。
　　说话时，云清那柔若无骨的小手就往白庚的衣缝里钻，舔了舔唇，那是种要把白庚吃干抹净的“恐怖”眼神。
　　“不了不了，娘子大人诶，修炼也要有个度不是，一直修炼的话，人都要垮了。”
　　像是一个弹簧一样，白庚登的一下就站起来。
　　他是真的不行了，至少这几天不行了。
　　每天都在修炼不假，可是他体内的仙气都还不够补肾的。
　　其实正常来说，白庚不会这么“不堪”，可奈何对象是云清。
　　换成旁人，和白庚同样修为的情况下，别说一个月，就是三天，可能都要被“榨干”。
　　真榨干的那一种，有关性命之危险的。
　　也就是白庚有仙气支撑，才能硬挺了一个月，就是这样，现在都顶不住了，需要一段时间来恢复一下。
　　这点很显然云清自己也知道，无奈的叹息一声，她脸上的表情是委屈极了，猛的看上去，就好像是她被欺负了，而白庚是施暴者一样。
　　“好吧好吧，先放过你了，正好，这几天我来帮你弄一些补身子的药，顺便找找怎么能让你我有孩子。”
　　瞧瞧，孩子的事都成顺便的了，白庚都无力吐槽什么了。
　　本来想有个孩子，然后让她母子俩都能好好地在大劫中生活下去，白庚是充满了动力，动力爆表的那种。
　　现在这已经爆表的动力，又爆表了那么亿点点，就如同李万季对他的好感度那般。
　　这动力的来源不是其他，就是这一个月里产生的。
　　再不提升实力，就照云清这样折腾下去，他有仙气都要顶不住了好吗。
　　想着，白庚忙是答应道：“那麻烦娘子大人了，这几天我也好好修炼修炼。”
　　爬了过来，云清在白庚的唇上吻了一下，而后披上衣服下床了，丢下一句，“你可千万要好好恢复哦。”就出门去。
　　等她走了，白庚这才是松了口气。
　　“有些天没见到美盈她们了，我这个当师傅的还真是……罢了，等会去看看她们吧，顺便再教教她一些法诀。”
　　当初云清对白庚放养，那是白庚情况特殊，对于李美盈，白庚可不能放养了，得好好教，法诀剑法之类的都要教。
　　没等一会，白庚也换了身衣服，用法术将自己那有些消瘦的脸给变回正常模样，而后同样出门去。
　　时间正处清晨，是一天里最好的时间段。
　　几个小家伙在睡懒觉，李美盈和龙念娇都早早的起床修炼。
　　本来是白庚负责教李美盈，云清教龙念娇的，现在在云清和白庚过上真正夫妻生活的时候，云清都有些忘了龙念娇了，更别说来教她，能有一些时间，她都不想放过白庚。
　　半空中，白庚隐藏身形，下方，李美盈正在练剑，一个月下来，能看出她进步不小。
　　其实要说李美盈原本的天赋还是不错的，可是比起那些天才妖孽，那肯定是不如，算是上游水平，现在有白庚给她的一些天材地宝，天赋勉强比的上一些天才了。
　　她进步确实很快，现在都已经筑基修为，要知道这速度，要比当初的林天器都快上一些了。
　　白庚身形浮现，见到他，李美盈面上一喜，就要停下，而后听白庚道：“莫要停，把这一招打完。”
　　李美盈一怔，没多说，更是认真的挥舞起剑来。
　　片刻后，一招打完，李美盈收剑，目光灼灼的看着白庚，在等白庚的评价。
　　看到她这表情，白庚有些想笑，但好歹也是师父了，只能板着脸，维持一下身为师父的威严，就是这配上这张脸，怎么看怎么别扭。
　　“美盈啊，你这一招，是很熟练了，但是太过生硬，虽然现在说可能有些早了，但我还是想和你说一句，剑法呢，不一定非得这样一板一眼的，有时候吧，也要学会变通，想要真正的掌握这招剑法，死学是没用的……”
　　云清给了白庚三天时间，第一天，白庚就用来教美盈了，没办法，好歹也是个当师父的，总得教一教徒弟。
　　天黑临走之时，白庚又给了她一枚储物戒，里面放了不好的好东西，还有一本功法。
　　除了这个，白庚还丢下了一句，“此别，我不知何时才能出关了，你自己好好修炼，若是遇见不懂的问题，就问你龙姐姐。”
　　“师父你……”
　　“莫问，师父过两天要去闭关，就如……前些日子那样。”
　　白庚说这话的时候，颇有种一去不返的悲壮，看的李美盈还以为白庚不是去闭关，而是要去对付什么会吃人的怪物。
　　丢下美盈在这，白庚又去看了一眼他那两个便宜闺女，本以为她俩会多想自己呢，谁知道见面的第一句就是……
　　“娘亲，你去哪了啊，我饿了。”
　　……
　　眨眼，又是三月过去，此时已是进入了冬天。
　　窗外寒风凛冽，卷着那漫天的雪花，落在了整个云清峰上，为云清峰添了一层白色。
　　白庚盘坐在蒲团上，面前是一个大火炉。
　　这三月时间并没有什么好说，他修炼时间不多，反而是和云清双修占据了绝大多数时间。
　　随着时间的慢慢推移，可能是白庚习惯了，也可能是他修为上去了，竟然是感觉云清渐渐的没有那么“如狼似虎”了。
　　当然，这更多的可能是云清自己造成的。
　　不过这对于白庚来说是好事。
　　云清靠在白庚的身上，没有一点形象，右腿还搭在左腿上，手上拿着块白庚做的蛋糕吃的正香，脸上鼻子上都是奶油。
　　“白莲儿，告诉你一个好消息，陆良亭他们可能要回来了，雨城那边基本上没什么事，魔教还有十万大山的妖怪都被我清理完。”
　　“不过……李万季可能要晚一些，他比较忙。”
　　闲聊一样，说完这个，云清又道：“对了，这么长时间了，你那个分身怎么样了，有勾搭到什么厉害的家伙吗？”
　　白庚从云天城回来的时候，留了一道仙气分身在那，代替他游历天下，广结好友。
　　前段时间白庚这么虚，有一部分原因就是在这分身上。
　　为了维持这分身，白庚可是消耗了不少的仙气。
　　白庚沉吟了一下，“还算不错，厉害的家伙没有碰见，倒是结交了不少好友呢。”
　　这些仙气不是白消耗的，游历天下，白庚这分身早就是结交了大量的“异性”好友，其中不乏有化神，甚至还有一个炼虚。
　　这炼虚的来历还是挺大的，据说是某个宗门的长老。
　　这年轻的长老现在都已经快要非白莲儿不娶了，光是明面表达爱意就有两次，暗中就好多好多次了，还送了白庚不少好东西。
　　总得说来，这长老为人不错，天赋也还算高，现在是借“顺路”为由，一直跟在白庚身旁。
　　大致的说了一下分身的情况，云清听完后，干脆是躺在了白庚的大腿上，伸出小手在白庚的胸膛上画圈。
　　“哎呀，这样说来，人家是要输了呢，这样人家就要无条件答应你一个要求呢。”
　　云清媚眼如丝，“白莲儿，任何要求……都可以的哦。”
　　“如果你赢了，你想对人家做些什么呢，不妨提前说出来，兴许我一高兴，先答应你了呢？”
　　一把抓住了云清那调皮的下手，白庚心里咯噔一下。
　　每次她摆出这副表情的时候，自己就要遭殃了。
　　“你快说啊，任何事我都等答应你哦。”
　　“任，何，事。”
　　白庚没有说话，甚至额头都流出了一滴冷汗。
　　看上去是勾人无比，如果是四个月前，白庚兴许还真的会上当，可是现在……别说上当了，一听到云清这番话，再加上她这表情，白庚就有些腿软。
　　平常的时候，云清可不是这样的，但一旦露出这种表情，白庚就知道，要完蛋。
　　“快说快说，你心里什么邪的想法都可以说出来，过分一点也没事。”
　　“娘，娘子大人，小的是真的没想到啊，到时候再说吧！”
　　白庚刚打算起身，就被那小手拽住了衣领。
　　“哪那么多废话，走，跟我进屋。”
　　……
　　云天城，李万季飞在半空中，他的身下，是将军府。
　　视线里，那学堂已经是空无一人，院子有些显得空落落的。
　　在李万季的眼中，这院子里都是一个人的痕迹，这学堂里，哪里都是“她”留下来的气息，仿佛哪里都有“她”。
　　叹息一声，李万季不再多看，转身朝着自己的院子飞去。
　　雨城的事已经处理的差不多，他终于能够空出来一些时间，去好好休息休息了。
　　就在李万季这样想着的时候，余光中忽然出现一道身影。
　　下方，云宣走在街道上，侧头看着那个大门紧闭的院子，眸中充满了复杂。
　　明明知道，这可能是最后一次机会了，可不知怎么的，就是下定不了决心去找他。
　　不过他现在可能也并不在家中，而是在雨城吧。
　　云宣正打算离开，回过头来，整个人都有些愣住了，有些不敢相信眼前的事实。
　　“李，李师兄。”
　　李万季站在对面，看着云宣那有些紧张的脸，“云师妹，你怎么在这。”
　　“我……我凑巧路过，那，那个，李师兄，能陪我走走吗。”
　　不知哪来的勇气，云宣忽然说出了这句话。
　　可能也是感觉到自己这话有些突然，云宣脸色有些泛红，“我不是那个意思，就是，就是……”
　　对面，李万季嘴角微微上扬，露出了一个淡淡的笑容，“好，就在这城中走走吧。”
　　李万季的笑容落在了云宣的眼中，她再是愣住了。
　　这个时候吧，云宣就颇有些像李万季单独面对白庚的时候那种感觉，对面只是个礼貌性的笑容，都让她看见了不一样的天空。
　　并肩走在街道上，云宣微微低着头，小手攥着衣角。
　　她心里很紧张，还想刻意伪装的不是那么紧张的样子，这就导致她现在看上去有些奇怪。
　　也就是身旁是钢铁直男李万季，如果换成白庚，绝对一眼就能从云宣身上看出来点什么。
　　“云师妹，你怎么了，是很冷吗？”
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


第四百六十九章   李万季的约会
　　天色已经是傍晚，不同雨城的那种死寂，云天城里倒是人来人往，还算热闹。
　　云宣轻轻低下头，她尽可能的去让自己看着不是那么奇怪，可就是有些控制不住的感觉。
　　听到李万季的话，她回过神来，赶忙是摇了摇头，“没，没事，对了师兄，这段时间，雨城那里还好吗，情况如何了？”
　　提到雨城的事，李万季叹了口气，能看出他心里很是沉重。
　　“多亏云清师叔，魔教和那群妖兽已经退了，没有再打来，那处传送大阵也已经彻底销毁，只是……雨城那些死去的人们，彻底回不来了，现在的雨城啊，一片死寂。”
　　有些唏嘘，有些愤怒，李万季怒的是，这群魔教丝毫没有底线，甚至对那些手无缚鸡之力的平民百姓下手！
　　可恨！
　　“多少条生命啊，这些魔教之人，当真该杀！”
　　提到雨城，李万季想起那边的惨状，心里就控制不住的升起一股怒意，一旁的云宣都感觉到了。
　　魔教固然该杀，抛开这点不谈，如果此时白庚在这，看到这一幕，一定会失望的摇头。
　　这云宣啊，还是太年轻。
　　明明是想勾搭李万季，引起李万季的注意力，这个时候就不应该提任何和雨城有关的事。
　　当然，提一下也可以，操作得当的话，会有不错的效果。
　　这个操作得当，就是引起李万季在这事上的共鸣，毕竟说这话的时候，就已经是引勾起了李万季的情绪。
　　不过很显然，云宣没有这个技能。
　　侧头看着李万季的侧脸，云宣有些愣神。
　　也是注意到了她的视线，李万季同样是侧头看向她。
　　两双眼睛对视在一起，对于云宣来说，自是一眼万年，李万季就不同了，就听他道：“此生，我必要将天下魔教诛杀，天下有魔教在一日，就没有一日的安宁。”
　　“只可惜，魔教能诛，人心诛不了啊。”
　　李万季想杀完天下所有魔教，但他同时也清楚的知道，这很难，非常难，或者说，根本就不可能。
　　人心有黑暗，魔教就不可能能彻底抹除。
　　李万季此刻是雄心壮志中，带着些许的无奈。
　　这个时候，就是云宣都注意到了什么，她发现，李万季根本就没有没有那方面的心思，一心在雨城，在天下，在诛杀魔教上。
　　这样的他……真的好帅。
　　但……
　　“抱歉，说的有些多了，事情一步一步来，对了，云师妹，你师兄那里，他说他可能要去玉仙宫一趟，让我看到你了，和你说一声。”
　　“嗯。”
　　云宣抿了抿唇，她心里有太多太多的话想对李万季说，可是此时，忽然是觉得，这样也不错，就这样一直待在他的身边，和他静静地在街上走走，听他说说话。
　　如果是平时，她或许什么话都不说，这样陪着他走走。
　　可云宣同样知道的是，这次再不表达心意，以后，可能就再也没有机会了。
　　“那个，李师兄，天色不早了，我们去那边酒楼里吃顿晚饭再走吧。”
　　闻言，李万季犹豫了一下，最后还是答应了。
　　……
　　酒楼的一间单间中，李万季和云宣面对面坐下。
　　在外面的时候还好，现在突然两个人单独待在一起了，这让李万季有些别扭的感觉，气氛是相当的尴尬。
　　想开口说些什么，一看云宣那微微低头的样子，一时间又不知道如何开口了。
　　李万季现在的情况，和单独与白庚待在一起的时候还是不一样的，更像是现在云宣的状态。
　　现在的他，就是单纯的不知道怎么开口打破这凝固的气氛。
　　对于云宣的情感，其实李万季并非不知道，当初云宣就去玉仙宫找过他一次。
　　也正是因为这点，李万季现在多少有些尴尬。
　　在外面的时候，李万季是想到魔教，有点上头了，现在冷静下来，自然是开始尴尬起来了。
　　在这一块上，李万季一直不怎么在行，说是钢铁直男都不为过。
　　没过一会酒和菜都上来，就在李万季打算开口，云宣突然站了起来。
　　“师兄，你先喝杯酒，云宣去去就来。”
　　“啊，好。”
　　云宣走了出去，李万季自顾自给自己倒了杯酒，看着桌上的酒菜，有些出神。
　　他这是在想，云宣今天找他打底为了什么，只是为了走走吗？还是说有什么话想和自己说。
　　如果是后者的话，那为什么到现在了她都不开口。
　　打打杀杀，斗法一类的李万季还可以，想这种事，只能说，还是放过他吧，他真不太行。
　　没一会，云宣回来了，怀里抱着一把琵琶。
　　见此，李万季起身，“云师妹你……”
　　云宣脸色微红，轻声道：“李师兄先坐下吧，这些日子辛苦师兄了，云宣来给师兄弹首曲子吧，师兄不必在意云宣，喝酒听曲便是。”
　　“这如何能行……”
　　“师兄！”
　　云宣的眼神，李万季实在顶不住，无奈又坐了回去。
　　见状，云宣露出了一个淡淡的笑容，也没再多说，抱着琵琶轻轻地弹奏了起来。
　　不得不说，云宣是真的很有姿色，天下第一仙子不是浪得虚名，只是和白庚比起来，差了一些罢了。
　　何况云宣有一点是白庚永远比不了的……
　　她的胸很大……
　　甚至都要和龙念娇的差不多了，具体有多大，可想而知，要知道，当初就因为这个，云清还单独找了一趟龙念娇。
　　再者说来，云宣是个真正的女孩子，有着女人的柔，这种柔不是白庚装出来的那种柔。
　　琵琶声在这间不大的房间里响起，很清脆，也很悦耳。
　　如此美人为其抚琴，如果一般人在这，绝对会心动，可谁让在场之人是李万季呢。
　　没办法，在看到云宣这个样子的时候，李万季最先想到的就是白庚。
　　论琴，云宣肯定是比不过白庚，容貌方面同样也是如此，再加上李万季对白庚的那份感情。
　　这就导致现在李万季非但没有沉浸进去，反而是有点不知所措了。
　　这个时候，李万季已经隐约能够感觉但云宣的意思了。
　　李万季是有点直，但是不啥B。
　　这都看不出来什么，那就肯定是装的了。
　　也正是因为看出来了，所以现在李万季有些无奈。


第四百七十章   震惊，大师兄竟然喜欢男人！
　　气氛很尴尬，至少对于李万季来说很尴尬。
　　他手里拿着酒杯，目光放在云宣身上，喝酒也不是，不喝也不是。
　　好在云宣像是看出了李万季有些不大对劲，停了下来，柔声道：“师兄你怎么了，是不喜欢这首曲子吗，那要不我再换一首如何？”
　　李万季苦笑，这根本就不是曲子的问题好不好。
　　“那个，云师妹啊，若是不然，你先放下琵琶，一起来吃些吧，现在这样不太好，叫人看见了难免要说闲话的。”
　　他李万季坐在这喝酒吃菜，让人家衍天岛掌门弟子，有着天下第一仙子之称的云宣弹琵琶，这让人知道了，如何能不说闲话，这还不是关键，如果万一让白师妹听见了，那又该怎么办？
　　她误会了呢？
　　那时候就是泥巴掉进裤裆，不是shi也是shi了，解释都解释不清楚。
　　云宣自然是不能答应李万季，她心里其实也有些着急，在想着到底趁着什么机会，能和他再次表达一下心意。
　　就是……就是被拒绝了也没事，至少表达出来了不是吗？
　　若是今天不说的话，她会后悔一辈子的。
　　继续弹起琵琶，李万季早就无奈了，也不吃菜，就那着酒杯，不时抿一口。
　　时间缓慢流逝，外面一缕月光照射了进来，就在这时，云宣忽然起身，拿出了一根红色的蜡烛放在了桌子上。
　　“有些黑了，不然……”
　　“云师妹，我来吧！！”
　　话刚说到一半，云宣突然停住了，不因为别的什么，就因为她拿着蜡烛的手突然被李万季给握住了。
　　她想把蜡烛放在桌子上点燃，李万季想帮帮她，顺便让人来换一桌饭菜，之后好好劝劝她，别再弹琵琶了，一起吃饭。
　　于是，就有了眼下的一幕。
　　如同触电了一般，李万季的手瞬间缩了一下，而云宣也是如此，此刻的她俏脸上满是红晕，羞的都有些不敢抬头了。
　　“云师妹，这……抱歉，我不是故意的。”
　　说完这句话，李万季心里忽然有种不太好的感觉，他也不知为何。
　　在李万季的视角，云宣忽然抬起了头，她的脸依然满是红晕，含羞带怯的模样，可是眼睛，却很是坚定的看着李万季。
　　深吸了一口气，云宣下定了决定，一鼓作气，“师兄，其实我今天叫你来是有些话想和你说。”
　　“啊？”
　　“师兄，你还记得那一天吗，没有师兄，我可能已经死了。”
　　“救命之恩，无以回报，师兄，你，你能和我成为道侣吗？”
　　“我知道这句话对于师兄来说，可能有些突然了，但是我怕这次再不说，以后就再也没有机会了……”
　　云宣闭着双眼，说这话的时候，旁人真的很难想象到她心里是下了多大的决心。
　　看上去，云宣这位第一仙子有些矫情，其实只是她对李万季爱的太深了，而且有些不敢去想说出说出这句话后会如何，说简单点就是不敢去想最可能会发生的结果。
　　可矛盾的地方又来了，她不敢去相信事实，也同时更是知道，或许这是她最后一次机会，她不想留下什么遗憾。
　　种种因素结合之下，就有了现在的这一幕。
　　很仓促，很突然。
　　云宣能感觉到，她的心跳的很快，非常快。
　　她睁开了眼，没敢去看李万季，而是低着头，轻轻咬着唇，小手紧攥着衣角。
　　她心底里还是知道的，被拒绝的可能性很高很高，李师兄他心里，八成没有自己，更多的，应该是白莲儿。
　　还是那句话，不想留下遗憾。
　　还有就是，万一呢？
　　万一他要是同意了呢？
　　自己姿色不比白莲儿差，只是因为他和白莲儿在一起的时间太长了，所以心里是白莲儿更多一些。
　　心里绝望更多不假，可或多或少是有希望的。
　　当然，很多时候，这缕希望其实不存在比存在要好。
　　希望太渺小了，希望被无情击碎变成绝望的时候，即便是早有准备，心里也会非常之难受的。
　　那种痛，甚至要胜过千刀万剐。
　　李万季沉默了，他原本心里也很慌，非常慌，可当云宣说完的时候，他突然冷静下来了。
　　云宣说的那一天，是自己出手把她从那群魔教手里救回来的那次吧。
　　不过这也不是关键，关键是，这话不能答应了她，自己欠白师妹这么多，都还没有去偿还她，如何能与云宣在一起。
　　这要是答应了，才是对云宣的最不负责。
　　可是，不答应的话，一定会伤了她的心吧。
　　现在李万季想的是，如何能拒绝她，同时，让她不是那么的伤心。
　　时间不知过去了多久，对于云宣来说，宛若过了一个世纪。
　　终于，李万季开口说话了。
　　“云师妹……”
　　“你可能有所不知，其实师兄我啊……喜欢男人。”
　　闻言，云宣瞬间抬头，看向李万季，看到了他那严肃无比的眼睛。
　　“对，师妹，你没有听错，师兄我其实是喜欢男人的，但这是一个秘密，还望师妹不要告诉其他人。”
　　“唉，也正是如此，所以……抱歉，云师妹，恕师兄不能答应你。”
　　此时此刻，若是白庚在这，听到了李万季这句话，一定会默默地竖起一个大拇指。
　　没想到李万季你个浓眉大眼的也会玩这样的招数了。
　　这话算是李万季急中生智，但不得不说，这话对云宣的伤害，确实要降低了不少，至少比直接拒绝要来的好。
　　只能说，有好处，也有坏处。
　　对面，云宣愣了一下，而后两行泪水顺着脸颊滑落。
　　她如何能不知道，这就是李万季故意说出来安慰她的。
　　如果李万季真的喜欢男人，那白莲儿那里怎么解释？
　　师兄也真是的，都这个时候了，还在说这样的话。
　　也是没想到，平日里那样严肃的大师兄，能一本正经的说出，他喜欢男人。
　　心里很痛，又有些想笑。
　　“师兄，云宣能问一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“我比起白莲儿，哪里差了，师兄说，云宣一定会改的。”
　　李万季刚才的话说出来，也相当于说，你以后都别找我了，我是喜欢男人的。
　　可是谁让云宣不是一般人呢。
　　恰恰相反，她突然又充满动力了


第四百七十一章    你喜欢什么样的，我都可以
　　李万季和云宣的事暂且告一段落，远在云清峰的白庚此时还在遭受着云清的无情压榨。
　　当然，白庚要是知道了这事，恐怕最意外的就是李万季的那句话了，因为在某种层面上来说，李万季说出了“真相”。
　　白庚躺在床上，日渐消瘦的脸以及越来越空虚的身子，都已经开始让他有些后悔起来，早知道当初就不应该答应云清的那句话。
　　白庚是实在没想到，云清竟然这么“能打”，简直人形，不，龙形榨zhi姬。
　　六个月的时间，也让白庚深刻的认识到了什么叫……龙性本淫。
　　“感慨人生呢？有这时间，你不如好好的修炼修炼了，对了，对于咱俩的孩子，我已经有些想法了，要不要来试试？”
　　“别别别，我马上就去修炼。”
　　白庚这边还没跑出去，就直接被云清给揪了回来。
　　“你跑什么啊，我说真的，我真的找到方法了。”
　　老老实实地坐下，白庚的肩膀被云清按着。
　　坐在白庚的腿上，两人几乎是脸贴着脸了，云清轻声道：“可能要借用一种宝物才行，有这件宝物，我们能诞生子嗣的可能性就大上很多，不过这种宝物有些难寻，只看有缘人。”
　　“不过找不到其实也没事，我们一直这样下去，总有一天能成的，也许今天晚上就可以了呢！”
　　说着，云清还舔了舔唇，可是惊到了白庚。
　　其实云清说的，多少有几分道理。
　　他俩诞生子嗣的可能性很小很小，但是不代表不行。
　　概率小，那就用次数来凑，是吧。
　　“娘子大人，我是真不行了今天……”
　　云清就这样看着白庚的眼睛，“什么，你在说一遍。”
　　“真不行了。”
　　“切，没劲，好了好了，今天就不折腾你了，说些正事，这几天雨城那边可能都结束了，你留意些，李万季还有秦无疆这俩可能要来，李万季那倒是没什么事，秦无疆那里你可要真的留心了，小心人家直接来提亲。”
　　“还有啊，除了这个，各大宗门已经开始着手准备仙源大会的事了，两年后就得开启，你现在修为还没到合体，你自己看着办吧。”
　　仙源大会，绝对会发生什么事，不光是白庚这样认为，云清也这样认为。
　　这样的大会，天下宗门齐聚，魔教能忍住不做些什么？
　　不可能的！
　　越是这样的大事，魔教越是不会放过，一定能给你整出点事来，说不定就是大劫开端。
　　都知道会这样，但是没办法。
　　大劫来临，总得大家聚到一起商量商量，不然届时真的会乱成一锅粥。
　　提前商量准备好，能省去很多麻烦的事情。
　　所以大家都知道魔教会借此动手，但必须得开一次仙源大会。
　　不过问题也不大，魔教就是胆子再大，也不敢直接来破坏大会，最多就是用些小手段，除非是感觉自己活的时间长了。
　　仙源大会上，那是真正的高手齐聚，一些闭关的太上长老可能都会来。
　　至于说云清为什么说白庚实力不够，原因也简单。
　　随着时间的推移，她能感觉到的东西也更多了，就比如说，白庚是这场大劫的一个重要人物。
　　魔教是破坏不了仙源大会，可是想对付一个白庚，那就简单多了。。
　　白庚现在实力勉强能看，但还是不够，最少得要有合体实力。
　　当然，有云清在，白庚说什么也不会出什么有关生命危险的意外。
　　这点，魔教自己也知道。
　　对付白庚，就一定要杀了他？
　　不，可以对付白庚的手段很多。
　　就比如说，魔教安排人，在大劫上公开质疑白庚的身份，只要说动了一半以上的人，那白庚就真的危险了。
　　不要觉得魔教不行，别忘了，还有一个七净宗呢。
　　到时候只要在白庚的身份上下点口舌，甚至用特殊的方法把白庚的情况呈现出来，供大家看，那结果如何？
　　再说一种可能，万一魔教把白庚身份暴露出来后，再说一句，白庚就是大家飞升长生仙界的关键，谁得到白庚，谁就更容易飞升，你说，会不会有人暗中盯上白庚？
　　这些都是有可能的，现在云清能感觉到白庚的特殊，谁能保证，魔教就一定感觉不到？
　　魔教能存在到现在，已经不是有几把刷子那么简单。
　　在云清说出这句话时，白庚就已经想到了这些。
　　这些都是有可能发生的，不得不防，但还是云清说的对。
　　实力才是一切的保障。
　　白庚敢说，如果上述情况真的发生，那在场的人也绝对不会马上就出手对他怎么样，最多也就是暗中记住。
　　因为什么？就因为云清强。
　　云清的实力太强，所以他们不敢动手，至少现在不敢当时马上就动手。
　　白庚点了点头，“我明白了，我会努力的，阴谋诡计再多，最后还是需要看实力。”
　　此话一出，云清在他唇上点了一下，笑的妩媚至极，“对，就是这样，那……晚上要不要继续呢？”
　　云清的双修之法，对白庚修炼速度的加成已经不是三倍那样简单，都快到四倍甚至五倍了。
　　当然，这么快的修炼速度，付出的低价也大。
　　这代价就是，他差点被榨干。
　　云清刚才故意提这句话，说白庚修为太低了，就是想忽悠他晚上继续嘿嘿嘿。
　　白庚整天叫唤不行了不行了，其实在完全不是这样，要撑，还是能撑的住的。
　　这话一出，白庚面色马上就苍白了，“娘子大人诶，过几天，过几天，而且啊，你也好长时间没有去教龙念娇了，这样下去，她很难能化成真龙了。”
　　“那事先放放，眼前事要紧啊。”
　　自从回来的那天，这六个月过去，云清就去指导过龙念娇两次，这还是在白庚的一再提醒下，她才肯去的。
　　说完这个，云清没理白庚，而是双手勾住了白庚的脖子，“你是不是不喜欢我现在这个样子了，而是喜欢龙念娇那样的了？”
　　白庚闻言，一阵头大，“我对天发誓，绝对没有。”
　　“那你就是喜欢李美盈那样的。”
　　说完，云清的身形竟是在缩小，就好像回到了她十四五岁的时候。
　　声音清脆了不少，“这样的你喜欢吗？”
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


第四百七十二章    母爱
　　看着面前变成萝莉的云清，白庚深深地无奈，真要是晚上的时候突然变成这样，他不得吓死。
　　这放在他上上辈子，可是要三年起步最高死刑的。
　　虽然云清的年纪不至于让他被警察蜀黍带走，但是白庚还是得说一句，我真不是萝莉控啊！
　　看到白庚还是这一副苦逼的样子，云清嘟了嘟嘴，“这样子还不喜欢嘛，那你说你喜欢什么样的。”
　　说着云清面容虚幻了一下，赫然是变成了云宣的样子。
　　“这样呢，这样喜欢吗？”
　　白庚真的是要垮起个脸了，这真是越来越离谱了。
　　“娘子大人啊，不是这个的关系，再者说来，谁也没有娘子大人本来的样子好啊，只是我觉得，该去做些正事了，就比如说，帮龙念娇化一下真龙？”
　　话落，云清又变了回来，面上带着浅浅的笑容，“嘿嘿，我就知道，行了行了，明天我就去教龙念娇，这总可以了吧。”
　　“那麻烦娘子大人了，小人感激不尽！”
　　“好，那你说说，我去帮龙念娇蜕变真龙了，你事后要怎么报答我？”
　　“啊这……”
　　“嗯？我帮龙念娇就等于说是帮你啊，难道一点奖励都没有吗？”
　　云清面上那浅浅的笑容，却是让白庚感觉到了一丝不太好的感觉。
　　当她每次露出这个笑容的时候，都代表她心里八成又是再想什么坏点子了。
　　这点，白庚可以保证。
　　再一想到刚才云清这不太正常的表现，他突然是有些背脊发凉。
　　与其被云清坑，不如主动出手，抱着这个想法，白庚忙道：“到时候一个月时间，娘子大人让我干什么我就干什么，绝对没有任何怨言！”
　　白庚这么果断，云清也没有想到，在她看来，白庚应该是会拒绝的啊。
　　都这样说了，那后面的计划好像没办法继续进行了。
　　看到云清面上一闪而过的表情，白庚心里松了口气。
　　我就知道，她心里肯定没想啥好事！
　　……
　　一缕微风吹过，此刻已是夏日炎炎。
　　白庚坐在亭子里，面前摆放着一杯茶水，目光放在亭在那波光粼粼的湖面上。
　　难得到了夏天，小湖中，包括云清在内，云清峰里所有的女孩子都在湖水里玩耍，子霜她们年纪小的就在水边不深的地方。
　　看着一群穿着死库水的女孩子在玩水，这种感觉还是很不错的，至少很养眼。
　　“唉，这种生活啊，枯燥。”
　　白庚感慨一声，只见前方不远，龙念娇忽然从水里钻了出来，那“波涛汹涌”，当真是让人挪不开视线。
　　还没等白庚看多久，就突然感觉到了一阵凉意，侧头一看，发现云清正抱着一个皮球一样的东西，恶狠狠地看着他，那眼神似乎再说。
　　‘再敢多看，小心我把你眼珠子挖出来’
　　默默挪开了视线，白庚没再多看，好歹也是有媳妇的人了，关键是，媳妇还就在旁边看着呢。
　　这时，美盈也从水里钻了出来，长发一甩，带起了一片水珠，在阳光的照射下，有种别样的美感。
　　回来也有大半年了，再加上还在云天城的那些时间，现在的李美盈已经生的亭亭玉立，慢慢开始发育起来了。
　　白庚猜测，她现在的年纪应该有十六七岁了，在过一年，都要成年了。
　　有些失神，现在的美盈，倒是和上辈子越来越像了，或者说，已经是完全一样。
　　“师父，你不下来一起玩吗？”
　　回过神来，白庚起身，“不了，你们玩的开心就行，我那边还有些事，就不陪你们一起了。”
　　不是白庚不想下去，实在是云清的眼神有些吓人。
　　想想也是，一群美少女在湖水里玩耍，自己一个大男人确实不太适合下去，虽然在她们眼里，自己同样是一位“美少女”，但是云清知道事实啊。
　　再者说来，自己下去了，应该穿什么衣服？
　　也穿死库水吗？
　　自己穿死库水，白庚都已经能想象到那会是怎样一个场面。
　　只能说，八成会被雷劈。
　　转过身去，白庚朝着云清宫走去，他确实是有点事情要做，还是一件挺重要的事。
　　算算时间，娜娜也该醒了。
　　沉睡了一年，正常情况下，娜娜至少还要沉睡个几年才行，可有白庚的帮助下，她沉睡的这个时间大大减少。
　　也就是回来后云清一直缠着他，不然娜娜早就醒了。
　　一路回答云清峰，白庚走向几年一件屋子，推开门就看到了抱着枕头呼呼大睡的娜娜。
　　这个场景还是有些让人想入非非的，因为娜娜在白庚帮她吸收药性的时候，会变回本体，第一次这样的时候，衣服就被撑破了。
　　后面一次两次三次，每次都这样的时候，白庚干脆是不帮她穿衣服了。
　　不然这谁养得起啊，一天一套裙子。
　　还有就是，也就是娜娜身下的床是特殊材质打造，否则就不光是一天一套裙子了，还得一天换一张床。
　　看着娜娜口水都流到枕头上的样子，白庚都无奈，把她怀里的整头拿开后，又把杯子盖在了她身上。
　　白庚不是圣人，虽是这段时间有些被榨干，可他还是个男人啊，看到这样的一幕，多少会有些反应的。
　　突然想想，白庚觉得自己在某种层面上来说，已经有“主角”待遇，瞧瞧，云清峰这么多女孩子，就自己一个男人。
　　而且这么多女孩子里，还什么类型都有，萝莉、少女、姐妹、御姐、龙娘、兽娘。
　　想到这，白庚赶忙是打消了这个念头。
　　不能想。
　　这里面不说有自己徒弟了，还有自己闺女呢，想什么想，该打！
　　能有一个龙娘老婆，白庚已经很满足，完全足够了，他也不想开什么后宫。
　　当然，云清一个人，就是一整个后宫。
　　压下心里的万千想法，白庚开始帮娜娜吸收那些药性，能够感觉到，她体内已经不剩下多少药性了，而且现在她的修为已经是达到了化神期。
　　白庚感觉，当娜娜成为合体期的时候，她基本上就是一个真正的穷奇了。
　　这个时候，娜娜已经快要醒了，白庚能看到她眼皮颤动了一下，可惜还是没有醒。
　　无奈，白庚只得加大了仙气的输出，也是没办法，成天被云清压榨，他体内仙气是真的不剩多少了。
　　是比以前精纯多了不假，但是数量少啊，就那么一点仙气，要那么精纯也没用。
　　慢慢地，外面的天色已经开始暗了下来，白庚额头微微见汗。
　　其实真要说，帮娜娜吸收药性，要比和云清那啥轻松多了。
　　仙气是能帮他补身子不假，可那也是需要自己去控制的，不是这边虚了，那边自己就补了上去，若是这样的话，那白庚都敢说，不一定能压下云清，至少也不会像现在这么可怜，连腰都直不起来。
　　忽然，白庚停了下来，不再继续输送仙气，而是蹙眉打量着娜娜的脸。
　　不知是不是他的错觉，就在刚刚，他好像感觉到娜娜偷看了他一眼。
　　白庚不确定这到底是自己因为实在太虚而感觉错了，还是娜娜真的醒了。
　　试着开口道：“还装？再装的话，一个月不准吃饭。”
　　这句话一出，白庚只感觉到视线一花，就感觉到一个身影朝着自己扑了过来，直接抱住了自己，还用那张小脸在自己脸上蹭啊蹭的。
　　“主人，娜娜好想你啊，主人你知道吗，娜娜做了一个好长好长的梦，我梦到主人被一个牛头老怪抓走当老婆了，还是当着上次那个叫李万季的人的面抓走的！”
　　“主人被抓的时候，哭的老伤心了，最后还是娜娜出手，把那个牛头老怪给打跑了，这才把主人给救了下来。”
　　说着，娜娜傻笑道：“嘿嘿嘿，娜娜厉害吧，主人要怎么奖励娜娜呢？”
　　把娜娜无情的推开，白庚无奈的看着她，“先不管这个，娜娜，你是不是要先把衣服穿上，忘了我和你说的了吗，没穿衣服的时候，只有你自己能看，别给任何人看，如果有人要看，就说明他是一个坏人，还记得吗？”
　　“记得啊，可是娜娜不是主人的宠物吗，娜娜都是主人的，那应该可以给主人看啊。”
　　说这话的时候，娜娜是一脸的单纯，如果不是知道她有记忆传承，白庚差点就信了她的话。
　　故意冷着脸，“还闹的话，我可要打你了。”
　　“打哪？打屁股吗？”
　　白庚这次是真的咬牙，“赶快起来，去换好衣服，不然真的罚你一个月不准吃饭！”
　　这话一出，娜娜自己也看出白庚是真的要发火了，没再敢继续闹，老老实实地去穿衣服了。
　　转过身去，白庚无奈的叹了口气。
　　八成也就是娜娜感觉到了自己气息强大了，不然就不是抱着自己脖子撒娇那么简单，绝对会做一些更更更过分的事。
　　至于有多过分，只能说，这取决于她比自己强多少。
　　没一会，娜娜换好了衣服，白庚上下打量了一下她，可能是注意到他的视线，娜娜的脸微微发红，甚至还低下了头，一副羞答答的样子。
　　见此，白庚脸色发黑，不知道的恐怕还以为自己对她做了什么过分的事情呢。
　　不过注意到娜娜这次的进步确实很大，而且还沉睡了这么久，白庚决定原谅她这一次。
　　“好了好了，别装了，走，我出去带你见见新朋友，顺便晚上给你做一顿好吃的。”
　　摸了摸娜娜的头，白庚露出了一个暖心的笑容。
　　“沉睡这么多天，肚子一定很饿了吧。”
　　白庚的笑容，看的娜娜有些愣神，足足一分钟后，她才泪眼婆娑的道：“主人，您，您真是太好了，这么多年了，娜娜终于知道什么叫母爱了，嘤嘤嘤。”
　　母爱？
　　这是母爱？
　　白庚觉得，也就是自己脾气好，不然非得黑化，打娜娜的小屁股一顿。
　　……
　　带着娜娜回到了外面，这个时候，娜娜才注意到一个问题。
　　“主人，你说的新朋友，也是女孩子吗？”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　在娜娜发生疑惑的声音时，白庚已经伸手，在她头上使劲的揉了揉。
　　“你以后要叫她龙姐姐，她呢，算是我的徒弟吧。”
　　龙念娇是云清的徒弟，云清是自己的媳妇，那龙念娇也能算自己半个徒弟吧？
　　娜娜嘟着个小脸，没有说话，也不知心里在想些什么。
　　这个时候，湖水里嬉戏的几人也都上来了，换好了衣服。
　　注意到白庚来，几人都围了过来。
　　“师父。”
　　“白仙子。”
　　“娘亲～”
　　白庚站在那，把娜娜推了出来，开口道：“她是娜娜，你们应该都见过了，她这段时间一直在闭关修炼，今天出关，以后还希望你们和睦相处。”
　　“念娇，等吃完晚餐，麻烦你去帮娜娜收拾一件屋子出来。”
　　说完，白庚等了一下，却是没见龙念娇说话，仔细一看，才发现她视线一直都在娜娜身上，而娜娜也一直在死死地盯着她。
　　两人的视线在空中碰撞，都快摩擦出火花，一副仇人相见的样子。
　　白庚一脸懵逼，这是什么情况，难不成这俩以前还见过？
　　“喂，娜娜，怎么了，你是不是见过她？”
　　“没有主人，娜娜就是觉得，她身上有一股讨厌的味道。”
　　“讨厌的味道？”
　　抬头看向龙念娇那，后者也许发现自己有些失态，咳嗽了一下，轻声道：“嗯，念娇知道了。”
　　这时，云清出现在她身旁，传音道：“尽量少让她们两个待在一起，如果我没猜错的话，她俩的祖辈应该有什么矛盾，一直让她俩待在一起，兴许哪天就打起来了。”
　　“你这宠物现在比龙念娇，修为高一些，龙念娇会吃亏，你不心疼吗？”
　　云清笑吟吟的看着白庚，白庚是翻了个白眼。
　　“真不心疼？”
　　“不心疼，再说了，我相信她们不会打起来的，娜娜有分寸。”
　　刚说完，就听娜娜道：“主人，我想把这条小蛇吃了行吗？”
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤。


第四百七十三章   白莲儿的老本行
　　最近白庚迷上了品茶，因为压力实在太大，再不找些东西转移注意力，他怕他会直接崩溃。
　　距离仙源大会开启，只有一年的时间了，而自己的修为似乎卡住了，卡在了炼虚巅峰，迟迟跨越不到圆满。
　　境界都不圆满，如何突破？
　　自己突破是比别人要简单一些，可现在这种情况是，境界达不到，别说是自己突破简单了，就是没有一点瓶颈也不行，不达到圆满，永远别想进入合体期。
　　就好比他现在的等级是九十八级，得先达到九十九级，然后才能到一百级，他又不是主角命，一下子就跨越了过去。
　　然而实际上，即便是主角命，也得达到这九十九级才行。
　　修为低的时候还好说，主角突破就是跨级，可现在白庚不一样，他修为已经很高了，在突破就是合体了。
　　合体再往上，就是大乘了，真正意义上的大能。
　　坐在亭子里，白庚手里捧着一杯茶，茶香四溢，一看就知道这茶叶不是凡物。
　　事实上也确实如此，白庚把自己“卖”给云清整整三天，才从她手里把这茶叶给要过来。
　　抿了一口茶，白庚叹息一声，忽然感觉，要是能有一根烟，是不是更有感觉？
　　云清从水里浮了上来，半躺着，长长龙尾一样，带起了一大片的水花，在阳光的照射下，别有种美感。
　　“还愁眉苦脸呢，你现在修为停滞不前，晚上来找我，我有办法帮你。”
　　闻言，白庚翻了个白眼，“得了吧，一个月前你就是这样说的。”
　　云清换了个姿势由躺着变成了趴着，一只手撑着脸，“不逗你了，你这种情况啊，如果我没猜错，这是心病，不是你身体出了问题，而是心里出了问题，想解决呢，也很简单，出去放松放松就行了。”
　　“你的情况比较特殊，这种办法，应该行得通。”
　　如果白庚换成别人，或者说，换成正常修士的那种情况，云清一定会说，你这是快有心魔了。
　　至于说为什么有心魔，这心魔从何而来，云清心里已经隐约有了答案，有些小小的自责……
　　不过我下次还敢！
　　不就是一些心魔吗，再说了，白莲儿这情况，随便出去散散心，自然而然就可以了。
　　要说了解白庚，了解他身体每一分寸的人，除了他自己，就是云清了。
　　不，现在的白庚，在了解自己身体的程度上，还真不一定有云清了解的多。
　　这正是因此，云清在看过白庚的情况后，得出的结论就是，白庚需要出去散散心，或是做一些他喜欢做，能让他感觉到轻松的事。
　　对此，白庚试过了很多东西，弹琴，做饭，包括现在的品茶，结果皆是没有什么作用。
　　云清轻声道，“白莲儿，你好好想想，你还有什么想做的，能让你很开心的那种事。”
　　想做的，还能开心的，听到这，白庚想歪了，不过他是真的不想做了，他说出来的话，云清绝对会欣然答应，还开心的一批，然后晚上就有自己受的。
　　白庚觉得，自己心里的问题，是不是就是这两年下来，天天和云清双修修出来的。
　　念头一出，白庚觉得，很有可能就是这样！
　　双修这种事，按理来说应该是自己占便宜才对，当然，第一次第二次，甚至第三次确实是这样，可慢慢到了后面，一切都变了。
　　说出去别人八成不信，但是白庚真的想说，现在自己才是受害者啊！！
　　想想，白庚放弃了，果然还是出去走走吧，不然一直这样下去，他怕他都患上恐惧上床睡觉综合征了。
　　白庚又抿了一口茶，传音给云清道：“娘子大人，你说的可能才是对的，我也许真的该出去走一走了，去找一些能放松心情的事。”
　　能放松心情的事，这话一说出口，白庚忽是灵机一动。
　　前些日子……陆良亭他们是不是回来了？
　　说起来，自己好像还没有去过问天峰吧？
　　能让自己心情好一些，这个应该可以。
　　“怎么，想到什么了？你不会是想出去祸害李万季他们吧？也是哦，能让你白莲儿开心起来的，也只有他们了吧？”
　　云清面上带着笑容，“还真是奇怪呢，和我在一起，你心情不好，和李万季他们在一起，你就能开心起来。”
　　说着，她好像发现了什么惊天大秘密一样，露出了惊讶的表情，“呀，白莲儿，你不会真的喜欢男人吧？”
　　白庚面色发黑，都想马上过去好好“教训”她一顿，让她知道自己到底是喜欢男人还是喜欢女孩子。
　　不过转念一想，自己要是过去了，挨“教训”的不一定是云清，更有可能的是自己被“教训”才对。
　　打又打不过，骂也骂不过，白庚开始自闭中。
　　“好了好了，别这样，逗你玩呢，这两年，也确实辛苦你了，本大人很满意呢，看你表现这么不错，本大人决定，放你几天的假。”
　　“几天？”
　　“几天怎么了，你还真的打算在他们那里过夜？反正现在李万季也不在，赵麟和陆良亭两个小子也经不起你折腾啊，对吧，”
　　白庚一想，好像确实是这个道理，就是给自己一个月时间，自己又不能待在人家家里一个月。
　　“那好吧，明天我就出发，正好，子霜美盈她们现在都在修炼，需要一些好东西来补身子。”
　　要说什么能让现在的自己心情舒畅，不得不承认的是，从陆良亭他们那里骗天材地宝这招，或许还真的可行。
　　有些时候，白庚都感觉自己变了，变的好变态。
　　……
　　这一天晚上，光是心里有这个想法，白庚心里就已经开始有些期待起来了。
　　算算时间，确实有好些时间没有从李万季他们那里骗好东西了。
　　好吧，虽然现在李万季还没有回来，陆良亭赵麟他们也一样能行。
　　晚上睡觉，云清大发慈悲，放过了白庚，甚至还主动给白庚来了个膝枕，给他按摩。
　　有一说一，不那么如狼似虎时候的云清，还是非常好的，温柔娴静。
　　这个晚上，白庚睡的很舒心，第二天一大早起来，还没有去祸害赵麟他们呢，就感觉心里轻松了不少，体内一直卡住一般的仙气，也终于有了那么一丝丝的松动。
　　这一发现，让白庚心里那块高悬的石头落下，看样子确实是和云清说的那样，自己现在的情况，就是因为心里的原因。
　　对于这点，白庚并不算太意外，如正常修士他们那样修炼，也会碰到这样的情况，这个时候，他们往往都会选择去到凡间，去感受凡间的人情冷暖，去“看破红尘”。
　　修炼，修的不光是法力修为，修心也同样的重要。
　　白庚没有他们那么麻烦，说来，他还有一具分身在外面，通过分身看外面的世界，勉强能达到这种感觉。
　　现在他修为卡住，借自己特殊体质的好处，白庚只要能把心里那层无形的桎梏打破，就自然而然的能够突破了。
　　突破到炼虚圆满，距离合体，就真正意义上的不远了。
　　白庚觉得，如果真的像云清看到的那样，自己是开辟长生仙界那位大佬的“女儿”，那自己一路突破没有瓶颈，应该是有可能的。
　　小瓶颈在，但大瓶颈绝对不会有。
　　好歹怎么说，自己也是个真正的“仙人”体质，卡在这里像是个什么样子，一路到长生仙界才是正常发展。
　　一般来说，说是正常发展，就越不会正常，往往会伴随一些各种各样的意外，总之就是不会让你那么容易去长生仙界。
　　但是。
　　这种情况一般都是主角命才会有的，主角命机缘多，运气好，总归是有不好的地方的，就比如这点。
　　机缘多，运气好，就是成长路上会有各种乱七八糟的东西跳出来干扰你。
　　就是李万季林天器这种主角，成长路上都挺坎坷的，他白庚，白莲儿，就是这路上的其中一道坎坷。
　　不会要命，但是会无情的把你原本有的女主，给无情的挤兑走了，还会骗资源。
　　白庚咳嗽了一声，也不多想，自己还是比较普通的，应该没有什么主角命，那些乱七八糟的东西八成也不会找到自己身上来。
　　还是白莲儿标准白裙打扮，白庚这次还特地的画了一个淡妆，以让赵麟觉得自己足够的“重视”他，其他的地方，尤其是一些小细节，白庚都细细的准备了一下。
　　总体没啥太大的变化，可要是仔细看的话绝对会眼前一亮。
　　当然，白庚绝不会承认的是，他化妆是因为遮盖这段时间“消耗”过度而留下的痕迹。
　　一切准备就绪，白庚双手按在脸上，扯了扯嘴角，拿开手后，脸上露出了一个淡淡的笑容，看着就让人很舒服，很有亲和力，给人的第一感觉就是，好美，好温柔的仙子。
　　“那么，出发吧。”
　　几年没出去祸害人了，而今忽然又开始干老本行，白庚还真有些小期待。
　　很多时候，他都在感慨，玩弄人心的感觉，真的是会让人上瘾的。
　　伴着似幻似真的云雾，白庚慢慢朝着外面飞去，纤纤腰肢不盈握，玉藕小臂一扬，云烟飘起时，是那般的不食烟火，又是那般的清冷高雅，矛盾的是，这非但不会让人不敢接近，相反还会使人觉得，这仙子这般柔弱，一定是很孤独而导致的吧。
　　换句话说就是，这仙子真可怜，一看就没人陪伴，唉，我不入地狱谁入地狱，仙子那冰封的心，就由在下来暖……这种感觉。
　　出了云清峰，白庚松了口气，其实他现在心里的这种情况，并非是因为云清，就是单纯的一直修炼一直修炼而导致的。
　　别说是和云清双修了，就是他每天弹琴，每天打坐修炼，也一定会有这种情况。
　　修为上去了，心性没有上去。
　　他不这么复杂，也至少需要出去走走看看。
　　在云清峰故意表现出是因为云清才导致的这种情况，就是白庚想借此让云清以后稍微克制那么一点点。
　　不知道有没有用，至少得试试。
　　白庚也不想这样，他是真的感觉到了，自从云清打开了这扇新世界的大门后，就愈发不可控制。
　　倒不是担心她身体会如何如何，而是担心她因此而忘记了一些正事。
　　云清看似每天都很闲，实际上并非如此，大劫将至，光是每天收集天下各路情况，就已经是必须得干的。
　　现在云清和自己每天都这样干，让她，让自己都荒废了不少的事。
　　平常的时候，白庚自然不会说什么，可现在是特殊情况。
　　一直这样下去，真正到了大劫就麻烦了，没有准备会非常吃亏。
　　怀着复杂的心思，白庚朝着问天峰飞去。
　　本来是想去金辉峰找赵麟，白庚突然又改变想法了，去那里多无聊，要去也是留着后面再去。
　　相比赵麟那里，陆良亭那多有意思啊，有意思的不是陆良亭，而是他师妹黄天娇。
　　这么久没见，白庚还真有些想念这小丫头了，也不知道有没有和陆良亭闹别扭。
　　都大劫了，得好好修炼啊，黄天娇这样一直缠在陆良亭身边像个什么样子。
　　除了这个，白庚还想看看，接近大劫，陆良亭这些人，会不会修为坐火箭一样上涨。
　　正常修炼，从金丹修炼到化神，也许得要几百年，就是天才，怎么说也得百十年，可现在呢，几年时间，林天器就从练气，一路修炼到了化神。
　　白庚不觉得这只是单纯的因为他是主角命或是灭世魔剑，其中一大原因，还是因为大劫即将降临。
　　大劫降临，不知是什么原因，无形中也加快了修炼速度，别说陆良亭，就是白庚自己，修炼这么快，都有这个因素。
　　看着下方的玉仙宫，任然欣欣向荣，任然平静安宁，丝毫没有大劫即将降临的那种压迫感，和平常一般无二。
　　看了一会，白庚消失在了原地，在出现时，已经到了问天峰附近。
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


通知

　　最近有小伙伴在说剧情有些问题，我认真的想了一下，也整理了一下，发现确实如此。
　　今天想和大家说，大家斟酌养书吧。
　　原因有几条，一是刚才说的剧情问题，这个问题我会着重考虑，也不想给自己找理由的，但最近乱七八糟的事情确实多，各种考试，各种实训。
　　还有一点原因就是更新问题，最近更新的属实慢，我自己都感觉到了，挤牙膏一样。
　　最后就是，这本书也许快完结了……
　　唉，大家看情况，养养书吧。
　　给大家最后倒立劈叉一次吧
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤


第四百七十四章    陆良亭
　　问天峰中，陆良亭正在练剑，最近他格外的努力，几乎时时刻刻都在练剑，要么就在打坐冥想，可问题也随之而来，频繁突破，导致他现在根基都有些不稳
　　不远处，黄天娇也是拿着一把剑，不过却是坐在石凳上，胳膊放在桌面用手支撑着脸。
　　因为大劫的事，问天老头很忙，忙到都没有时间去研究白庚给他的“奇装异服”了。
　　问天这么忙，自然没时间去管黄天娇和陆良亭，在他看来，有大徒弟就足够了，陆良亭的修为，教导黄天娇绰绰有余。
　　对此，陆良亭是直接垮起个批脸。
　　要说以前，那当然还好，可现在呢，别说去教导黄天娇了，就是和她说一句话，她都会闹脾气。
　　一开始，陆良亭没惯着黄天娇，平时打打闹闹没事，可是现在师父下命令了，那她该修炼，就必须得修炼。
　　然后，再他严肃两次后，黄天娇哭着跑了，还说什么师兄变了一类的话，之后就一直把自己关在房间里。
　　陆良亭是无奈啊，真的无奈，好话坏话都说尽了，最后才把黄天娇给哄出来，为此，他只得答应黄天娇，不发脾气，不绷着脸，不强迫它修炼。
　　泥人还有三分火气，加上最近修为不稳，陆良亭心烦意乱，这两天也就真的没强迫黄天娇修炼。
　　于是，便有了眼下的这种情况。
　　陆良亭练剑，黄天娇就坐在那看着，从她的表情来看，显然是还没完全消气。
　　黄天娇越是这样，越是给陆良亭一种，她越来越蛮横无理的感觉。
　　只能说，黄天娇被人宠坏了，显然是没意识到这点，在她看来，陆良亭不该那么凶她。
　　把剑靠在石桌上面黄天娇手里拿着一种水果，一边剥着皮，嘴里一边嘴里咕哝道：“臭师兄也真是的，整天摆着一副凶巴巴的样子，回来就是这样，切，肯定是出去的时候去找白莲儿了。”
　　“这么喜欢白莲儿，怎么不直接下聘礼啊！”
　　赌气似地把果皮给扔到了桌上的盘子里，黄天娇也不抬头看陆良亭。
　　她刚才虽然是小声嘀咕，但现在的陆良亭是什么修为？别说他现在这个修为了，就是换一个筑基过来，都能听到黄天娇嘴里说的什么。
　　陆良亭停下了手里的剑，目光看向黄天娇，微微蹙眉。
　　他真的想过去理论理论，怎么这事突然又扯到白师妹身上去了？
　　可转念一想，好不容易才让她出来，自己这样，怕是又会把她给气的关在屋子里，这要是师父回来了看到这一幕，八成还会觉得自己欺负她了。
　　吐气吸气，陆良亭收剑。
　　这时他突然间意识到了什么。
　　怎么自己最近……这么容易动怒？
　　之间还没意识到，方才想黄天娇的事时，陆良亭才发现这个。
　　“难道是大劫？大劫降临，好像确实会有这种影响。”
　　实在没办法，陆良亭抬步正打算走，回去好好冥想一番，动作又是一顿。
　　这次倒不是什么突发奇想想到了什么乱七八糟的事，而是他身上一枚传音符有了动静。
　　这枚传音符，自然就是白庚留给他的那一枚。
　　将传音符拿出，听到里面的声音后，陆良亭猛然抬头看向了外面，有些意外，还有些小惊喜。
　　白师妹竟然来找他了！
　　这当然是好事，但现在的问题是，黄天骄还在这里。
　　在这极短的时间里，陆良亭想到了很多种可能，其中最有可能的就是黄天骄看到白师妹来后，又开始蛮横起来，甚至还会对白师妹她说一些不好的话。
　　陆良亭有了决定，要欢迎白师妹，也绝不能再问天峰，至少不能让自家师妹看见，不然就真的麻烦了。
　　“天骄，我出去有些事情，你自己好好修炼。”
　　还黄天骄传完音，陆良亭直接消失在了原地。
　　注意，这不是某种法术，而是因为陆良亭飞的速度实在太快，而给人一种突然消失了的感觉。
　　就传音了一句，还不等她回复，陆良亭就直接走了，这让黄天娇有些愣神，等她反应过来的时候，视线中早就没有陆良亭了。
　　“这……臭师兄，臭师兄，臭师兄。”
　　……
　　问天峰外，白庚静静地漂浮在半空中，身边是那似幻似真的云雾，身子在云雾里若隐若现，给人种朦胧的美感，真好似天仙下凡，美的如画成真。
　　陆良亭身影出现，第一眼就看到了白庚，自是眼前一亮，也就是他道心相当之坚定，否则也会难免失神。
　　绝美的面庞上露出了一个淡淡的笑容，白庚柔声开口，“凉亭师兄，你来了，莲儿应该没有打搅到师兄修炼吧。。”
　　说着这话的时候，白庚还摆出了经典造型，伸手捋了一下被风吹起的那缕青丝。
　　陆良亭闻言，轻轻摇头，“并未，师妹这突然到访，怎么不先通知一下师兄。”
　　在问天峰时，陆良亭是一直绷着个脸，想笑都笑不出来，而在白庚面前时，微微上扬的嘴角就没有放下来过。
　　白庚靠近了一些，“师尊说我最近修为上涨的太快，让我出来走一走看一看，莲儿不知道去哪里，这便来找师兄了，师兄不请莲儿进去坐坐吗？”
　　白庚脸上笑容更深，他不用猜都知道，陆良亭现在八成是想着，怎么把自己给引开呢。
　　原因也很简单，以现在给黄天娇的情况，看到自己和陆良亭一起来了，不得爆炸才怪。
　　陆良亭又不傻，肯定也知道这点，所以现在一定在想，怎么把自己拖住，不进问天峰。
　　不过不进问天峰的话，岂不是少了很多乐趣？
　　于是乎，白庚选择了先手出击，占据主动权再说。
　　听到白庚这句话，陆良亭有些犯难。
　　“这……”
　　白庚眨了眨眼睛，“怎么了吗师兄，是有什么困难的地方吗？是因为天骄师妹吗？”
　　白莲儿，老贴心师妹了。
　　陆良亭摆出这样子，一看就是心里有事，白庚还装着不明白，那就有些显得刻意了。
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


第四百七十五章    气炸了
　　陆良亭那为难的样子，虽然表现的不明显，但仔细观察，还是能看出来一点东西的，对此，白庚当然不能当做没看见一样，就硬要去问天峰。
　　这样是进去了，可同样的，这种行为也会让陆良亭心里或多或少不开心。
　　白庚这次来，是为了舒缓心情，顺便攻略一下陆良亭，而不是来降低陆良亭对自己的好感度的。
　　明知道会降低好感，白庚自然不会做，所以他打算，正好可以借此发挥。
　　陆良亭现在和黄天娇之间有矛盾，之前白庚还不能肯定，现在能肯定了，这师兄妹俩绝对又有什么事了。
　　既然这样，那如果借口帮陆良亭调解他和黄天娇之间的关系，顺势进入问天峰，然后再操作一番呢？
　　这绝对要比装作什么都不知道，拉着陆良亭就往问天峰去，结果导致他被黄天娇误会来的好。
　　只能说，这一波啊，白庚至少在第五层。
　　问天峰外，白庚歪了歪头，柔声道：“师兄是又和天骄师妹闹矛盾了吗？师兄不必为难的，可以和莲儿说说，也许……莲儿能帮到师兄一点呢？”
　　说着，白庚露出了一个淡淡的笑容，“有些时候啊，师兄不明白女孩子的心思，所以才会和天骄师妹闹矛盾，而天骄的性格又是这样，心里有什么委屈也不会和师兄当面说的，只会把这些东西都憋在心里，这样一来，时间长了对她也不好的。”
　　话落，听到白庚这番话，陆良亭微微思索了一番，不得不说，确实是这样，自己不懂天骄，更不清楚她心里再想些什么，再加上她自己也不说。
　　这样时间长了，对她没有一点好处，不说时间长了，就是现在，她都开始不认真修炼了，一直这样下去，她再好的天赋都废了！
　　而偏偏这段时间师尊不在，如果师尊回来看法天骄如此这般，一定会失望，对自己失望，对她也失望。
　　看到陆良亭犹豫了，白庚心里一点都不意外。
　　自己这两句话一出，陆良亭不答应才显得奇怪。
　　这都不是他和黄天娇之间的关系的问题了，而是有关黄天娇未来发展的问题。
　　陆良亭如何能拒绝？
　　不得不说，作为一名师兄，陆良亭很合格，就是有些不太懂他小师妹的心思。
　　不过这事吧，也不能全都怪陆良亭，黄天娇本身就有很大的问题，她那个性格，别说陆良亭了，就是换李万季秦无疆来了都没用。
　　也是没办法的事，谁让人家黄天娇背景大呢，自己不修炼，还有她老爹罩着她呢。
　　陆良亭面色犹豫，最终叹息一声，轻声道：“最近我和她……确实发生了一些不愉快，前些日子，师尊他有事外出，让我看管好天骄，监督她修炼。”
　　“可能也是我对她太严格了，前些日子把自己关在屋子里，一直不肯出来见我，现在也是如此，这么下去该如何是好啊。”
　　能够听出陆良亭话里的无奈，他这是真的无奈了，对于黄天娇是一点办法都没有，白庚那番话一出，基本就是戳中他心里最想说的了。
　　看着陆良亭这为难的样子，白庚轻笑出声，脸上那笑容，有几分俏皮的意思。
　　“师兄放心吧，这事就交给莲儿了，莲儿保证，绝对让天骄妹妹和师兄重新和好。”
　　“走吧师兄，先去问天峰，正好，莲儿也想看看别的峰里是什么样子的呢。”
　　陆良亭看着白庚，不知为何，原本有些忐忑的心，此刻却慢慢放松了下来，答应道：“好，那师兄先带你去峰中看看，天骄那的事，师妹也不必太过放在心上，我还是相信天骄自己知道什么该做什么不该做的，万一，万一就是失败了，师妹也千万别往心里去。”
　　嘴上说着相信，其实陆良亭心里并不抱太大的希望，原因也很简单，他太清楚自己这师妹的性格了，看到莲儿在这，绝对听不进去一句话。
　　说罢，两人朝着问天峰里飞去，陆良亭也不再继续提黄天娇的事，而是和白庚介绍起问天峰来。
　　白庚从未来过问天峰，这次进来逛了一圈后，得出的结论就是，自己可能有些小看玉仙宫了。
　　问天峰和云清峰可不一样，这里有非常之多的弟子，且实力都不弱，几乎都是筑基金丹打底。
　　前峰逛过，陆良亭这才带着白庚去后峰他和黄天娇居住的地方。
　　“前方就是我平时的居住地了，天骄应该还在那，师妹，如果……如果天骄要是说了什么不该说的，你千万别往心里去。”
　　陆良亭身边，白庚闻言侧头看了他一眼，柔声道：“嗯，莲儿知道的，天骄她年纪还小不懂事。”
　　“……”
　　陆良亭欲言又止，他真的很想提醒一句。
　　自己这师妹，已经不是年纪小不懂事这么简单了，她就是单纯的蛮横无理，被惯坏了。
　　其实真的要说黄天娇的性格，有些蛮横不假，可还没有这么离谱，主要就是因为上一次从云清峰回来以后而慢慢加重。
　　她年纪不大，心里有陆良亭，之前被白庚撩拨几下，心态有那么亿点点的失衡。
　　当然，这里面和陆良亭也有些关系，他如果不是这么直，黄天娇不至于如此。
　　……
　　与此同时，黄天娇依然坐在那里，手里拿着些小点心，不过从她的表情来看，她的心思完全不在这点心上面。
　　“师兄真的有些变了，变得好讨厌……哼，肯定就是那个白莲儿惹得。”
　　“白莲儿……”
　　“白莲儿！”
　　黄天娇有些要进入“无能狂怒”状态，随着时间的推移，她心里并没有忘了白庚，反而是愈发觉得，陆良亭的改变都是因为白庚。
　　这也就导致黄天娇现在恨白庚恨的是咬牙切齿。
　　事实真的是因为白庚吗？显然不是，不过黄天骄若是能看出这点，白庚今天也就不会来了。
　　在黄天娇心里念叨白莲儿时，忽然是感觉到了什么，一抬头，她先是看到了陆良亭，紧接着就看到了陆良亭身边的……白莲儿！
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


第四百七十六章    舍己为人白莲儿
　　看到白庚的这一刻，黄天娇整个人都有些傻了，她是怎么都没想到这，更不敢相信陆良亭就和白庚站在一起。
　　登的一下黄天娇直接站了起来，此刻她脆弱的内心就在崩溃的边缘。
　　真要说她这种心态，白庚都有些意外，饶是他，都没有看过这种就见了一面，能记恨好几年甚至一辈子的人。
　　也许……真的是自己太“优秀”了吧，给黄天娇的压力着实太大，所以就有了眼下的一幕？
　　看见黄天娇这反应，陆良亭心里暗道一声不妙，不过面上的表情他还是克制住了，此刻她心里想的是，如何才能让自家师妹不发疯。
　　他也不知道怎么会突然有这个想法，就是突然觉得，自己现在和莲儿师妹下去了，还不等她俩有什么交流的机会，黄天骄就会先开口“恶言相向”，根本不给莲儿机会。
　　事实会如此吗？
　　黄天娇用行动告诉陆良亭，他没想错！
　　刚落下，就见黄天娇小跑过来了。
　　白庚露着温柔的笑容，这笑容论谁看了，都觉得美好，而黄天娇看了，偏偏是觉得，没什么比这更恶心的笑容了，假惺惺的！
　　“白莲儿，谁让你来问天峰的！”
　　黄天娇声音尖锐，都有些小破音，能够看出，她对白庚的到来充满了“惊喜”。
　　这句话一出，陆良亭的面色马上就变了，刚准备开口说话，白庚先是一步走出，步伐优雅，体态轻盈，淡淡薄雾弥漫间，如天仙下凡。
　　长生仙界的仙女，也不过如此吧？
　　声音清澈如泉水叮咚，黄鹂啼鸣，又有种说不出的柔，“好久不见，天骄妹妹又变得可爱了不少呢，是个大姑娘了。”
　　这话听着没什么奇怪，细品会发现，这是长辈对晚辈说的。
　　虽然看着奇怪，可想一下，白庚说这话似乎没什么毛病，黄天娇本就应该叫他一声“师姐”，也因此，陆良亭没有什么反应，在他看来，这话没什么问题。
　　黄天骄就不同，她听到这话后，马上就“炸毛”了。
　　白庚比她，并不大多少。
　　一只手指着白庚，黄天娇刚准备骂出声，就忽然是意识到了什么。
　　师兄还在这，当面骂白莲儿，师兄绝对又要教训自己。
　　心里很不甘心，但黄天娇还是有点理智的，她向来都没有讨厌陆良亭，相反，她的心思一直都在陆良亭身上。
　　平时斗斗嘴没什么，到了这个时候，黄天娇还是考虑到了陆良亭的态度和想法。
　　想是想到了，还是那句话，如果黄天娇真的能分辨是非，那白庚这次也不会把第一目标放在问天峰上。
　　就听她道：“白莲儿，我不知道你对我师兄灌了什么迷魂汤，我只想说，问天峰不关心你，你也别接近我师兄，哼，我师兄看不出来，我看得出来！”
　　“你就是故意接近我师兄，想从我师兄身上获得什么好处！”
　　这话没啥问题，黄天娇说到点子上了，不过她自己说没啥用，陆良亭是一点没听进去，甚至还想让黄天娇少说一些。
　　“天骄！”
　　白庚第一次来问天峰，就被黄天娇这般呵斥，陆良亭当然看不过去，这时，白庚在后轻轻拉了他一把，微微摇了摇头，传音道：“师兄别这样，我猜天骄对我可能是有什么误会，唉，说来，这也是怪莲儿呢，天骄妹妹和师兄闹矛盾，多半和莲儿有关吧，也许那日……莲儿就不该找师兄。”
　　“不是……”
　　“师兄莫要说了，莲儿都懂的，既然此事因为莲儿，那就交给莲儿来解决吧。”
　　暗地里和陆良亭传音，面上，白庚又道：“天骄妹妹，你我之间……可能是有些误会，这样吧，此事是你我的事，那你我单独聊聊，妹妹你看如何？”
　　有陆良亭在这，黄天娇绝对是有顾忌的。
　　主动给黄天娇机会，是因为白庚下一步计划。
　　曾经白庚和陆良亭说过，解决黄天娇心事的办法有两点，一是让陆良亭当着黄天娇的面，来诋毁他白莲儿，这样自然可以打消黄天娇心里的怨气。
　　还有一点就是，白庚到问天峰，单独找到黄天娇，在她面前诋毁陆良亭，把仇恨都吸引到自己的身上，这样她和陆良亭之间的关系也能得到一定的缓解。
　　这会让她觉得，哦，原来都是白莲儿这个婊子勾引的师兄，师兄没罪。
　　白庚现在要做的，就是这个，把黄天娇拉到一边，然后把仇恨都揽在自己身上。
　　这样“舍己为人”，陆良亭若是知道了，心里会怎么想？
　　绝对会相当的感动！
　　至于说后面黄天娇和陆良亭缓解关系，这点白庚并不在意，正常发展，他俩走不到一起，不正常发展，这不是还有自己在吗，随时随地可以干涉。
　　用眼神争得了陆良亭的同意后，白庚看向黄天娇。
　　这时，黄天娇心里也在纠结，还没怎么多想，她也答应下来，本来就想骂白庚一顿，碍于陆良亭，不好骂，现在有机会了，她如何能放过。
　　看着两道离去的倩影，陆良亭微微蹙眉，他总觉得这样有些不妥，自己在这，天骄还能克制一点，现在单独和莲儿交谈……
　　除了这点，陆良亭又好像想起了什么，又好像没有。
　　远处，白庚布置下了一层结界，刚布置下，黄天娇就憋不住了，开始骂骂咧咧。
　　对此，白庚心里一点也不在意。
　　就这？
　　这叫骂人？
　　这没啥杀伤力啊。
　　等黄天娇骂够了，白庚一脸的微笑，开口道：“天骄妹妹，你知道吗，你还真的说对了，我就是故意接近你师兄，就是故意想从他身上弄一点好处。”
　　“哎呀哎呀，你师兄可真是笨呢，这都没有看出来，这还问天峰师兄？”
　　“可怜你师兄，什么都没有发现，还处处帮我说话，黄天娇，我就喜欢看你这种无能狂怒的样子。”
　　“你……”
　　“我什么我，你想把我的话说给陆良亭听？他会相信吗？”
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤嘤嘤


第四百七十七章    师兄是个笨蛋
　　白庚一句话呛的黄天娇说不出话来，冷静了一些的她，也想到了这一点。
　　对啊，就是自己把白莲儿刚才说的话说给师兄听，他会相信吗？
　　大概……不会。
　　白庚将一切仇恨都拉到了自己的身上，不得不说，有效果了，而且是很有效果，就是这简简单单的几句话，就让黄天娇对陆良亭的怨气降到了最近，同时还有种愧疚感。
　　想到最近所做的一切，如今突然知道，原来陆良亭是无辜的，都是白庚勾引的他，黄天娇肯定会有点这种感觉，这也就导致她现在没有刚开始那么疯狂，一直骂骂咧咧不停。
　　她恨白庚，而白庚最后一句话，让她恢复了理智，恢复了冷静。
　　带着戏谑的眼神看着黄天娇，白庚嘴角上扬，“你知道了又如何，我就喜欢看你这种无能的样子，明明知道一切，说出来却没有一个人相信，就是你最亲近的师兄都不相信你，还真是可笑呢？”
　　“别想着记录下来了，这里是我布置的结界，你记录也没用的，呵呵呵。”
　　白庚笑的很邪恶，当然，这是在黄天娇看来，实际上还是美得冒泡。
　　这个笑容一出，黄天娇下意识地退后的半步。
　　看到这，白庚觉得已经差不多了，拉到足够的仇恨。
　　没再继续嘲讽黄天娇，白庚再是道：“天骄妹妹啊，你可千万要控制好自己哦，不然我去你师兄那告你的状，你觉得会如何？”
　　眼睛微眯，白庚不再多说，撤去了结界转身就走。
　　也就是对面是黄天娇，不然还真没这么轻松，其实仔细想一下就会发现一个问题，那就是如果真的都是像白庚说的这样，那他又为何找到黄天娇把一切都说出来呢？
　　为了心里爽？
　　稍微有点脑子的人都不会这么觉得，一定会去怀疑。
　　然而眼下，黄天娇完全没有这方面的心思，从她的表情来看，她明显是在想白庚刚才的话，在想白庚究竟会不会去到陆良亭那告状。
　　这点，也算是白庚的一个后手吧，黄天娇某天仔细回想起来，也一定能发现不对劲。
　　外面，看到白庚一脸笑容的走了出来，再一看后面表情复杂至极的黄天娇，陆良亭总有种不太好的预感。
　　莲儿和天骄究竟说什么了？
　　天骄刚才有没有说什么不该说的话？
　　不等他开口，白庚先是给他传音道：“师兄，我想这事已经解决了，如果不出意外的话，天骄妹妹很快就会和师兄的关系重归于好的。”
　　“只要之后师兄不当着天骄的面，说莲儿如何如何，天骄妹妹应当不会再和师兄闹脾气了。”
　　在结界里时，在黄天娇看来，白庚的笑容就是一个典型的老阴比，而在外面，在陆良亭眼里，这笑容是这般的温柔。
　　白庚说完，马上就听到了陆良亭的传音，“莲儿，你和天骄说什么了，她……她如果说了什么伤人的话，你千万莫要往心里去。”
　　在陆良亭看来，白庚和黄天娇独处，他这师妹绝对会说一些不该说的。
　　“没事的师兄，我知道天骄妹妹的本意不是坏的，莲儿也没有往心里去。”
　　白庚现在的样子看上去没什么，可陆良亭总有种自己忘了什么的感觉，细细想又想不起来究竟是什么。
　　也只得轻叹一口气，“天骄这丫头啊，唉，等她长大一些了，也许就知道了。”
　　“嗯，莲儿也相信，其实现在天骄妹妹这样挺好的，大劫将至，能这般快快乐乐，无忧无虑，不是很好吗，师兄，你也不必一直死盯着她，大劫太残酷，天骄妹妹实力弱小，兴许还能逃过一劫。”
　　说着，白庚眼眸低垂，轻声道：“更何况，不是还有凉亭师兄你在吗，有师兄在，谁也伤害不到天骄妹妹。”
　　陆良亭眼神微动，“这……”
　　白庚却是不再露出那副失神的样子，重新露出了微笑，“师兄，陪莲儿在问天峰走一走吧，许久未见，莲儿真的有不少话想对师兄说呢。”
　　另一边，黄天娇看着不知交谈什么的两人，又急又气，现在知道了陆良亭是无辜的，全都是被白庚勾引的，眼下再一看他和白庚站在一起，能不急吗？
　　可是又是不敢上前去说什么，她怕白庚在陆良亭面前说她的坏话，而导致陆良亭讨厌她了。
　　正想着的时候，就忽然看到陆良亭和白庚就要走，黄天娇刚走出一步，就注意到了白庚好像是瞅了她一眼。
　　黄天娇恨的牙痒痒，也是不敢跟了。
　　心里虽急，但她那小脑袋瓜是拼命地转了，也想不出什么办法来。
　　回头瞥了一眼黄天娇，白庚忽然道：“想想第一次见师兄，好像就在前不久呢，说了师兄莫要笑话莲儿，当初莲儿第一眼看到是兄弟的时候，就觉得师兄真的很特殊呢，一种……莲儿也说不上来的感觉。”
　　“后面和师兄聊了几句，莲儿真的觉得，师兄是个温柔的人。”
　　白庚平静的诉说着，就像说着一件平平无奇的事，丝毫没有注意到一旁面色有点奇怪，不自觉岔开视线的陆良亭。
　　“唉，只是，那时候莲儿不该这样直接接近师兄的，以至让天骄妹妹误会了。”
　　陆良亭一怔，侧头看向白庚的侧脸。
　　白庚说到这，让陆良亭猛然间想起了什么。
　　他可能猜到方才莲儿和天骄说的什么了。
　　“莲儿，你刚才和天骄……”
　　黄天娇当初被气跑的时候，白庚给陆良亭出了两个计划，现在陆良亭想到的，就是这第二个计划。
　　这一刻，陆良亭的心复杂极了，他突然在想，莲儿来这问天峰的目的，真的只是想来看一看吗？
　　以她的性格，如果来问天峰看看是其次，真正的目的就是想看看自己和天骄现在的关系呢？
　　这并非不是没可能，而是很有可能！
　　就在这时，白庚仰头四十五度看天，“若莲儿是天骄妹妹的话，也许也会如此呢。”
　　“因为……师兄是个笨蛋。”
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


第四百七十八章    聪明的陆良亭
　　陆良亭看着白庚，有些摸不着头脑，不知道怎么突然说这话。
　　她若是天骄，怎么又会和天骄一样呢？
　　还有啊，我笨？我哪里笨了？
　　对此，白庚当然是笑而不语，也不解释，跟着陆良亭继续在问天峰中缓步走着。
　　问天峰比起云清峰来，也没有多出什么，走到哪都能感觉到淡淡的剑意。
　　白庚不太喜欢这种环境，因为不用猜都知道，在这里住着绝对不舒服。
　　“师尊说，大劫就在不留后了呢，师兄，你说大劫是如何而来的呢，为何会出现？”
　　闻言，陆良亭神色一正，微微沉吟了一下，“或许是因为天下修士太多了，修士多，造成的大量业障，对天地间也是一种冲击，所以便有了大劫，以此来削弱修士的数量。”
　　“这话也是我师尊所说，我修为还未达到那种境界，也看不到什么。”
　　说到这，陆良亭眼神微微闪烁，自己的修为不强，化神而已，可身旁之人呢，她现在又是什么实力？
　　金丹？元婴？还是化神？
　　陆良亭早就发现端倪了，他竟然有些看不穿白庚。
　　虽然以前也是，但那时候也能清晰的感觉到，是因为某种宝物屏蔽了自己的感知，所以才看不穿她的修为，现在不是这种感觉了，就是单纯的看不穿。
　　导致这种原因，要么是她修为和自己差不多，然后身上还有遮挡气息的宝物，要么就是她的修为比自己强大。
　　两种情况，不论是哪一种，都有古怪。
　　她原本身子有伤，堪堪金丹修为，而现在呢，都追上自己，甚至超过自己了。
　　这才多长的时间？
　　几年而已！
　　这么短的时间，修为上涨地这么快，怎么可能没有古怪。
　　从金丹到化神。
　　如此之大的跨越，如此之短的时间，就是再妖孽，再天才，比李万季都天才，也绝不可能这样。
　　正常修炼不行，还是凭借的那颗魔种才会有这般修为。
　　魔种的存在，陆良亭心里如何能不在意？
　　不过心里在意归在意，从头至尾，白庚没给他开口的机会，也就是现在两人独处，陆良亭才想着要不要找机会询问一下情况。
　　陆良亭明显有心事，白庚扭过头去，不再看他。
　　他刚才故意提大劫的事，就是想顺势把话题给引到修为上。
　　不把话题引到修为上，怎么凸显自己可怜呢？
　　在云天城的时候，其实也和陆良亭说了一点魔气的事，不过也并没有多说，今天正好，添油加醋的说一遍。
　　轻轻叹了口气，白庚缓缓道：“大劫啊，唉，一定是生灵涂炭，只希望玉仙宫的弟子们都能平安的活下来吧。”
　　“莲儿一直不曾为玉仙宫做些什么，此次大劫，莲儿定全力以赴，帮助玉仙宫度过大劫！”
　　语气很平淡，闻者却是能感觉那坚定的意志。
　　陆良亭不由是想起了那日在雨城的一幕，一人一琴，无人能够接近，无人能够靠近，更是以一人之力，扭转了战局。
　　可他心里并不高兴，反而有些低落。
　　她这力量是付出了巨大的代价，乃至生命！
　　魔种一直存在于体内，使用魔种力量的同时，也会受到魔种的侵袭，受到剧烈的痛苦。
　　犹豫了一下，陆良亭还是下定了决心，“师妹，师兄有一件事想问问你，如果不方便的话，不回答也没事，就是师兄我……”
　　“没事的，师兄还请问吧。”
　　“这……唉，师兄便是想问问，你修为一事，上次在雨城中，你说的魔种……”
　　修为这种事情不能乱问，就是关系特别亲密的人，问之前也得考虑好。
　　这已经不是个人隐私那么简单，说严重点，这关乎到性命。
　　陆良亭知道这个道理，可他更想知道白庚身上具体发生了什么事，修为在这么短的时间上涨至此，是否还有什么问题，魔种的后遗症如何，能不能解决，解决的可能性又有多大。
　　听到陆良亭说魔种，白庚明显地愣了一下，抿了抿樱唇。
　　“师兄真的想知道吗？”
　　“若是有什么不方便的地方，便算了吧，我是想问问，这魔种究竟还有没有解决的办法，毕竟你一直这样下去，并不是个办法，魔气一旦和你身体深度融合，可能会丢了性命的。”
　　陆良亭不是那种优柔寡断的人，既然开口了，就把他想问的说出来，白庚不方便说也没事，看他们自己的意见。
　　白庚停在了一处水潭前，看着那平静的水面，面色已是有些发白。
　　“师兄，莲儿体内的魔种其实随时都可以剥离，但，莲儿不想这么做，大劫将至，莲儿想为玉仙宫做些什么，想为天下做些什么。”
　　“有魔种在，莲儿才能维持现在的修为，才有力量去帮助大家。”
　　说到这的时候，白庚眼眶里已经出现了泪花，配上那有些苍白的小脸，是那样的我见犹怜，楚楚动人，惹人怜惜。
　　陆良亭没心思去想这个了，他急忙道：“可是你的身子……”
　　白庚侧头看向他，“莲儿还撑得住，何况这么长的时间了，莲儿已经习惯了，没那么痛了，只要能帮助到大家，这些痛苦，又算得了什么呢。”
　　闻言，陆良亭忽然意识到了什么，也许他真的无法理解莲儿师妹的这种心情，她便是这样，大劫落下，她不会不管的，但是以前的她，没有修为，没有力量。
　　眼下忽然有了魔种，有了魔种给她带来的力量，她如何能放弃？
　　看到了希望，即便是这希望会给她带来痛苦，她也不会放弃的，因为她能用这力量去改变一些东西。
　　就像她说的，她想帮玉仙宫，想帮身边的人，想帮天下。
　　这是错还是对，陆良亭没法评判。
　　本来白庚还想多说几句，谁知道这两句话刚说完，就听陆良亭开口了。
　　“师妹，我也许没法帮到你什么，这些东西对你来说，应该会有些作用，你拿去吧，好好修炼，不要一直依赖魔种。”
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤嘤


第四百七十九章    云清走了
　　从问天峰出来的时候，白庚不知为何忽然有些感叹，感叹这些年下来，自己变了，变化挺大的，别的不说，之前一直想咸鱼的心思，现在都没了，一心想着大劫的事，甚至还要主动加入大劫中。
　　其主要原因还是在云清的身上。
　　白庚不讨厌这种改变，反而还觉得就应该这样。
　　自己不是孤家寡人，现在也算是有家室的人了，没孩子，也有老婆不是。
　　大劫来了，一直让老婆顶在前面算什么男人。
　　“责任啊。”
　　嘴里喃喃一声，让他忽然这么感慨，其次一点原因就是陆良亭这。
　　来的时候，白庚本以为能好好“放松”一把，不曾想非但没放松下来，还通过他，看透了一些东西。
　　正常来说，他不会出来这么快，少说也得再装可怜一会，博同情，让陆良亭在大劫的时候能帮到他。
　　可想了一下，白庚放弃了这么做，直接就出来了。
　　“不过还不错了，还真拿到了好东西。”
　　手心里握着一枚古朴的戒指，白庚眼神闪烁，至于说拿了这东西会不会影响到陆良亭，这点他从未担心过。
　　且不说陆良亭是工具人，白庚自己也不觉得陆良亭会把真正的家底给搬出来，给自己。
　　当然，搬家底也不是不可能，不过那需要下巨大的代价，甚至要赶上算计李万季那时的代价了。
　　只能说，可以，但没必要。
　　把陆良亭真的掏空了也不是什么好事。
　　回头看了一眼问天峰，白庚不再多说，朝着另外金辉峰飞去。
　　问天峰祸害完，自然是金辉峰了。
　　可还不等白庚飞到，他身形就忽然一顿，从身上拿出了一枚传音符。。
　　“白莲儿快点回来，有好东西给你看！”
　　传音符里传出了云清峰的声音，听到后面的内容后，白庚面色微变，却也是没多想，扭头就走，回云清峰。
　　祸害赵麟和这件事比起来，什么都不是。
　　……
　　云清峰内，云清怀里抱着一本很大很古老的书，这本书没有封面，书页都是用某种生物的皮制作的。
　　这边传音完，没等一会，白庚就匆匆赶了回来。
　　云清二话不说直接把白庚给扯了过来，把书放在了他面前。
　　“白莲儿你看，这上面记载了一位真龙和人类男子相爱，产下一子的事，这头真龙我知道，我还看过她，我说她那天去苍澜深海怎么带着一个小龙人。”
　　说完，云清目光看向白庚，严肃道：“我可能要回一趟苍澜深海，不出意外的话，咱俩之间很难有孩子的事可以解决了。”
　　“这……”
　　白庚有些发懵，怎么突然又要想着回去。
　　云清再是开口道：“仙源大会还有一两年，这些时间应该够了，放心，不用担心我，大劫将至，什么牛鬼蛇神乱七八糟的东西都在准备呢，没人会在这个时候对我出手的。”
　　找到能生孩子的办法，这让云清是激动极了，恨不得马上就飞回苍澜深海。
　　白庚沉默了一下，现在的情况不用多说，其实是很危险的，不过云清说的也对，都这个时候了，魔教也好，正派宗门也罢，都在为大劫的到来做准备呢，没人会在这个时候去袭击云清。
　　而且云清的实力摆在这呢，谁能杀的了云清，不可能的。
　　白庚确实是这样想的，可还是那句话，不怕一万就怕万一，哪怕这个概率是小到不能再小，几乎没有。
　　像是看出了白庚在犹豫，云清合上书，再是道：“哎呀，就是和你说说，让你别担心我，你这还真担心上了。”
　　闻言，白庚是一脸的无奈，“能不担心吗，又不是别的什么人，你可是我娘子，我不担心你，担心谁啊。”
　　“好吧好吧，看你有心，真的放心吧，我的实力你还不相信嘛，再说了，我已经通知那老家伙了，让他随时准备接我。”
　　“我还希望半路有人来杀我呢，正好能顺便杀几个。”
　　都说到这，白庚也不多劝了，本来就没啥可能，现在云清自己也说了，自家老丈人随时能接应她。
　　“嗯，那你一路小心。”
　　云清将书收了起来，忽然说道：“诶，白莲儿，要不然你和我一起去吧，正好，带你去见一见那老家伙……”
　　白庚还没开口，云清又说，“算了吧，你这相貌是麻烦，我怕你去了会有危险。”
　　“啊这，为啥？”
　　“为啥？你知道寂璇是哪来的吗，用人间的话来说，那老家伙贪财好色，别看你是男人，说不定他可能会把你变成女人，然后……”
　　注意到白庚的视线，云清呵呵一笑，“可能确实有些夸大了，不过还是有这个可能的，到时候我都救不了你啊，你是男人还好，你要是真的变成女人了，那他可就有借口了，就说你们两个女人在一起不合适……”
　　听到云清这番话，白庚突然不想去苍澜深海见老丈人了，虽然云清说的有些夸大，但既然她都说了，肯定是有原因的。
　　不然这么离谱的事，云清能说？
　　“好了好了，不说他了，有我在，他应该不会动你的，不然我就和他翻脸。”
　　伸手摸了摸白庚的脸，云清又亲了他一口，“我若是走了，你留在这里可千万别乱搞哦，若是让我发现你和她们有什么不正当关系，我就……”
　　云清伸手比划了一个剪刀，意思已经很明显了。
　　现实不是漫画，也不是游戏，云清这么大度的人，也很难接受白庚开后宫。
　　当然，就是让白庚开，白庚也不会开的。
　　别闹，一个云清都差点榨干他，再来的话，那当真是枸杞都救不回来。
　　“我保证绝不会这样，诶，你都想的什么啊，美盈她们不是我徒弟就是我女儿，我能干什么出格的事。”
　　“那不是还有龙念娇和娜娜吗？”
　　“她俩不算，她俩都不是人。”
　　“我也不是。”
　　“我……你，你和她俩不一样。”
　　白庚一阵头大，都不知怎么接下去，好在云清也是有开玩笑的意思，没再为难他。
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤嘤


第四百八十章    白庚闭关
　　“一路小心，千万平安归来。”
　　云清显然是下定了决心，不然不会这么快就直接通知自己老丈人，白庚当然没有再继续拦她。
　　她什么实力，就是自己担心也没用，难不成一起跟过去？
　　真要跟过去了，那就不是保护云清，而是当累赘了，反而会让云清本来一两年能赶回来，结果回不来。
　　最后一吻，云清缓缓点了点头后，轻声道：“那我走了，我走的这段时间你如果寂寞无聊了，也可以来找我呦。”
　　白庚没有回话，原本一脸严肃，现在忽然破防。
　　自己去找她？怕不是半路就会被人给打死。
　　这个时候特殊，也越是特殊，越不会有人去杀云清，何况云清突然要出去这事，除了自己绝不会有第二个人知道。
　　白庚在想，一般剧情发展，这种时候女主独自外出，绝对会被人给抓走，然后去威胁主角，最后自己经历一番“恶战”后，成功把女主救出。
　　想着，白庚又看了眼云清。
　　真要是这样发展，得多牛逼的人才能把云清给抓了去，又得要自己爆种到什么样子才能把云清给救回来？
　　另一边，云清注意到白庚没理她，娇哼一声后，啥话都不说，身影直接消失。
　　其实她希望白庚能多留自己几句的，虽然不会答应留下来，可是听着开心啊。
　　如果此刻让白庚知道了云清心里的想法，绝对会想，果然啊，女人也好，母龙也罢，在一些事情上都是格外的相似。
　　看到云清走了，白庚等了好一会，最后才真的确定，云清这是这真的回娘家了。
　　这时，他才突然意识到一个问题。
　　云清这一走就需要一年的时间，那自己是不是相当于放了一年的假？？
　　心里本是有些郁闷，想到了这，那郁闷的心情瞬间是一扫而空，白庚就差原地起飞了。
　　“一年，我有一年的时间。”
　　算了一下，再一想这么长时间自己都不用交公粮，白庚那是一个老开心，老放松了。
　　……
　　云清峰上，在云清还没走的那段时间里，白庚几乎是很少露面，有时候一个月能出来一次就算不错。
　　然后在云清走的这三个月里，李美盈她们发现，白庚是经常会露面了，有时候几天来一次，甚至都一天出现一次。
　　坐在亭子里，白庚捧着一杯茶，带着笑容，看着不远处正在练剑的美盈，由衷感慨了一句。
　　“以前我不知道这种生活是多么美妙，失去了以后才突然发现，这种生活是有多美好，唉，人啊。”
　　这心情一放松下来，突然又有了些感慨，白庚突然注意到，他身上的修为有些松动了，隐约有要突破的意思。
　　在云清刚走的时候，他就已经是炼虚圆满了，距离突破到化神就差那么一小步。
　　由于体质原因，白庚没有那些大的瓶颈，比一般的炼虚修士突破合体要简单的多的多。
　　当然，这种体质看上去是好事，然而和它带来的风险相比，这点好处根本算不了什么，就拿云清的话来说吧，自己要真是那什么开天大佬的闺女转世，那风险可以想象一下。
　　别说一路无阻到合体了，就是一路到大乘又算的了什么？
　　万一人家来找闺女了，一看，好家伙，闺女变成儿子了，到时白庚大乘实力能挡住？
　　这么大的风险，换来的就是突破简单点，亏了还是赚了，这真不好说。
　　长远来看，对白庚来说绝对是血亏，但就拿现在的情况的话，也不是那么亏，毕竟白庚眼下是真的需要实力，越强越好，至于以后，那就以后再说。
　　眼前的困难都度不过去了，还谈什么以后。
　　放下了茶杯，白庚轻轻吐了一口气。
　　云清走了这么长时间，距离仙源大会，也就一年左右时间了，这些时间应该足够他突破到合体了。
　　合体期的实力，放在现在也好，过去也罢，都是很强很强的了，勉强算得上天地顶尖大能。
　　“我都合体了，怎么突然感觉李万季他们也不过如此呢。”
　　嘴里小声喃喃了一句，修为上涨地这么快，确实给白庚这种感觉，但这也不能怪李万季他们，他们的修炼速度其实已经很快，因为大劫的原因，现在修仙速度更是和坐火箭一样。
　　可是和白庚一比，就显得很慢了，仙源大会开启的时候，他们能炼虚巅峰就已经算很不错的了。
　　也是没办法的是，白庚体质特殊，再加上最近和云清的双修，那是比坐火箭都快的多的多。
　　“不过也是，我这算是开挂了吧，李万季他们修为能跟得上我也很厉害了，大劫一起说不定比我还先成大乘呢。”
　　随着修为的上涨，白庚是愈发觉得自己的修为越来越难进步了，主要还是因为功法的原因。
　　说到底还是因为体质问题。
　　别人修金丹修元婴，自己修仙气。
　　别人闭关修炼，自己弹琴写诗。
　　起身，白庚对着不远处的李美盈开口道：“你且自己再练吧，有什么问题就问你龙姐姐，我可能要闭关一段时间了。”
　　李美盈停了下来，“师父又要闭关吗？”
　　闻言，白庚一只手握拳放在嘴边咳嗽了两声，“咳咳，对，我又要闭关了。”
　　这次是真的闭关，至于之前的嘛……不可说不可说。
　　这一次闭关，白庚是下了大决心的，不突破合体不出关。
　　至于要多长的时间，他也不清楚，可能是一天，也可能性要一年。
　　说完，白庚刚准备开溜，整个人一顿，侧头看向一个他之前住的院子那里。
　　刚才还和李美盈说，让她经常找龙念娇，现在白庚就感觉到了龙念娇的气息。
　　这气息似乎在和另外一道气息缠斗，而这道气息不是别人，正是娜娜。
　　重新看向李美盈，白庚头疼道：“娜娜和你龙姐姐是不是经常打架？”
　　听白庚这么一说，李美盈挠了挠头，“没，没有吧，她俩关系还……还可以。”
　　看到李美盈这反应，白庚就猜到了真实情况到底是啥样的。
　　恐怕不是太好。
　　……
　　……
　　……
　　嘤嘤
第四百八十一章    白庚他老丈人
　　白庚闭关了，云清回了娘家，也就是苍澜深海。
　　云清峰还是那般安静，还是那般祥和，和其他九峰比起来，那是咸鱼中的咸鱼，别的峰看似没什么变化，实则都在为大劫做准备。
　　如果仔细看会发现，不光是九峰，整个玉仙宫的气氛都有些变化，多了几分肃杀之势。
　　这一天，李万季回来了，带着剩下的那些当日去雨城支援的弟子和长老。
　　对于这些修士来说，别说一两年，就是十年二十年，也不算长，也由此可知，仙源大会就在一年后，众人的压力可想而知。
　　要知道，这可不是以往了，仙源大会就是天下修士聚在一起论一论道，给小辈们一些机遇。
　　这一次的大会不是这么简单了，论道一类的事都是小事，主要还是大佬们商谈一下未来大劫的事。
　　几乎都能肯定了，大劫的时候魔教一定会出手，甚至于十万大山都会掺和一手，何况还有一点，三大宗门里，兴许有内鬼。
　　老早之前白庚就预料到，这次仙源大会绝对热闹，相比魔教十万大山，三大宗门里的这个内鬼才是最重要的事，前者在明处，而后者在暗处。
　　三大宗门哪个都不能小觑，这等大宗门若是不抓出来，那已经不是如鲠在喉那么简单，那是竖立在头顶的一把大闸刀。
　　如果不在大劫前把这个内鬼抓出来，只能说那干脆别打了，都不用内鬼跳出来给你一刀，光是一直隐藏，就能导致正派宗门无法一心，最终被逐个击破。
　　回到玉仙宫，李万季看着下方熟悉的广场，看着那些手持长剑不断练习的弟子，一时间有些失神，心里难得放松了一些，不过一想到天下所有宗门目前的情况，心再次紧绷起来。
　　大劫要靠天下宗门齐xin协力才能度过，现在突然出现了一个可能是内鬼的七净宗，这场大劫如何能过的去。
　　虽然李万季并不相信整个七净宗都背叛了，但目前能够确定的是，就是没背叛，七净宗里也绝对绝对有内鬼。
　　七净宗里内鬼的存在，也许就是为了让全天下的人觉得七净宗背叛了。
　　因为光是这一个可能，就能导致正派宗门无法齐xin协力。
　　而偏偏现在又不能直接对七净宗动手，万一人家只是被里面的背叛者给陷害了，那正派宗门这边就是大劫未起，自己却先是内斗起来。
　　这样如何能斗得过魔教？
　　“大劫，大劫……”
　　“果真是劫难啊，这么短的时间如何能解决七净宗的麻烦，唉，又不知道要死多少人。”
　　李万季感慨，知道的越多，越是觉得无力，越是感觉自己渺小。
　　“炼虚之力，如何能扭转乾坤，罢了，闭关吧，不入合体，绝不出关！”
　　在这时，李万季也选择了闭关，亦如刚回到衍天岛的秦无疆。
　　朝着乾坤峰飞去，半路上，李万季望了一眼云清峰，身子一顿，终究还是轻叹了一口气，没有选择过去。
　　……
　　几月之后，苍澜深海。
　　平静的海面上，本是晴朗的天空，在此刻却是忽然变得阴沉起来，乌云密布，隐约可见一条条细小的雷电闪过。
　　苍澜深海中，十多头蛟龙探出水面，仰头看着天空。
　　这种天气它们很喜欢，不过一年四季都是这样也不太行，这两天故意让天空晴朗了几日，可这怎么刚晴一会就又暗了。
　　就在这时，那厚重的乌云缓缓分开，一头体型数百米，满身充满神圣之意洁白龙鳞的龙飞了出来。
　　巨大的龙身充满了压迫力，只见这头龙张开了她背后那遮天盖地的翅膀，无数闪电落下后，一道女声传遍了苍澜深海。
　　“喂，老家伙，你闺女回来了都不出来看一眼的嘛！”
　　声音落下，先出现的不是苍澜之主，而是海面下那无数的蛟龙。
　　大片大片的蛟龙钻出了水面，仰头看着天空上的云清，确定了这真是自家离家出走快万年的小公主后，这些蛟龙都“沸腾”了。
　　这些蛟龙是非常之开心，就是这群魔乱舞一般的场面着实有些吓人。
　　见状，云清也是感慨，这么多年没回来了，苍澜深海好像没什么变化，还是小时候印象里的那个家。
　　蛟龙们沸腾了一会，在这时却是突然安静了下来，很有默契的集体看向一个方向后，都钻回了海里，最后一头大乘期蛟龙和云清叫唤了一声后，也钻回海里跑了。
　　云清哪能不知道这是怎么会是，这就是自己父亲来了，那头好色的老龙。
　　云清背后本是阴沉的天空，厚重乌云消失不见，像是从来都没有出现过一般，就是云清自己都没反应过来，天空就又变得晴朗起来。
　　“你啊，这么些年了还是这个脾气，成天咋咋呼呼的没个规律。”
　　一道身影出现在了云清的面前，一身白袍，面容虚幻，手里还捧着一本书，让人看了后，第一反应就是，这是个读书人。
　　看到来者，云清也变成了人形，和苍澜之主的白袍完全相反，穿了一身主要为黑色的长裙。
　　云清扶着下巴，柳眉微皱，从上到下仔细地看了看苍澜之主。
　　“老爹，你这身打扮是从哪学来的？是不是也想着去哪村长家里勾搭人孙女啊？”
　　这话一处，苍澜之主咳嗽了一声，把书收了起来，“咳咳，怎么可能，宝贝闺女啊，你又不是不知道，我啊，永远只喜欢你娘，自从你娘走后……”
　　“停停停，说这话你自己心里不痛吗？”
　　又咳嗽了一声，知道是辩不过云清，苍澜之主只得岔开话题，“诶好了好了，不提这个不提这个，来说说吧，我宝贝闺女怎么舍得回来看我了。”
　　“不是回来看你的。”
　　“我……咳咳。”
　　“我是回来拿忒姐姐的东西的。”
　　“忒？”
　　苍澜之主微微蹙眉，很快就想到了什么，面色大变。
　　“你，你该不是……”
　　对此，云清是大大方方承认了，“对，老爹你没猜错，你闺女我，嫁出去了。”
　　这话一出，苍澜深海的天变了，那恐怖的气息爆发下，颇有种世界末日来临的错觉。
-【更多小说就在】菠萝包刺猬猫飞卢小说群:1031994112
点击链接加入群聊【菠萝包刺猬猫飞卢小说】：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5ItKXxS
如果喜欢，请支持正版。
附：【本作品来自互联网传播获取，如果有侵犯版权请立即告知我方，我方会尽快将本作品清理。作品来自互联网传播获取，本群只是转载。
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！】

第四百八十二章    生小龙人的办法
　　事实证明，不论在哪，绝大多数老爹在听到自己闺女找到男朋友时，心态都会发生那么亿点点的变化。
　　苍澜之主就是如此。
　　在云清说自己嫁出去的这一刻，整个苍澜深海仿佛进入了末日中一般，变得恐怖无比。
　　苍澜之主看着云清，尽量去平复内心，不断地告诉自己，这是假的，这一定是假的，就自己这闺女，那么暴力，怎么可能有人能看上她，而且听她这口吻，还是一个人类。
　　人类就更不可能了，大乘的人类也顶不住自己这闺女啊。
　　慢慢地，海面上的风暴平息了，苍澜之主眼皮微跳，脸上笑容不止，“那个，闺女啊，这一定是你故意用来气我的对吧，你怎么可能会找一个人类呢。”
　　闻言，云清淡淡道：“老爹，我真的没有骗你，事实而已，我和他在一起……很长时间了，至于人和妖之间的事，老爹你不用担心，女儿心里有数。”
　　沉默了很长时间，最终，苍澜之主一叹，“你也大了，其实我也不该再管你什么了，只是有些事情你看的还不够透彻，唉，你一心如此的话，那也随你吧，不过会带来什么后果，你也要想清楚了，不要到最后伤了自己。”
　　“例子你也不是没有看过，我，你爹，就是最好的例子。”
　　云清回来，苍澜之主心里当然开心，再怎么说，这也是他女儿，可云清回来还没说几句话，就当头给了他一棒。
　　人和妖之间，苍澜之主再清楚不过了，不会有什么好结局的，他就是一个例子。
　　如果现在云清修为再弱一些，年纪再小一些，苍澜之主绝对不会不管，狠心拆散云清和白庚也不是不可能。
　　可就像他说的，云清也不小了，能判断是非了。
　　小时候云清就看过人和妖的惨剧，心里都知道的，眼下她做出了这么个决定，说明她都已经考虑清楚，再过多干涉，那不好。
　　对于这个结果，云清回来的时候就已经猜到，否则她不会回来的。
　　正是太了解自己这父亲了，就知道这个时候自己回来，和他说了白庚的事后，他一定不会反对。
　　他就是这样，如果真要反对，那根本不会犹豫，犹豫了也就代表他同意了。
　　苍澜之主看着云清，眼中带着些许的感慨，“罢了，不说这些了，你自己想明白就好，如果有什么我这头老龙能帮上忙的，尽管开口，你一人在外，也永远不要忘了，你的背后不是玉仙宫，而是我苍澜深海，是我苍澜之主。”
　　“天下是要有大劫降临了吧，实在不行，你就带着你那个小相公回来，老爹我保证，让你们完好无损的度过这场劫难。”
　　云清一直都在外面，现在外面要有大劫降临，云清自然是已经入劫。
　　苍澜之主不怕，什么辣鸡大劫，敢动我女儿一片龙鳞试试？
　　云清轻轻点了点头，“嗯，女儿都知道。”
　　之前白庚曾一度怀疑过，云清和她老爹之间的关系是不是并不是多好，事实上白庚完全想错了，苍澜之主不说是个女儿控，也差不多了。
　　在云清离家出走的那几年，苍澜之主平均每两天都要发疯一次，想要出去，最后都引来长生仙界的人出面。
　　然而这并不多好使，最后还是一个很聪明的老头把这一切给录制了下来，并告诉他，如果还这么闹，就把这个给云清看，让她看看她老爹发疯的样子。
　　这一击重锤之下，又承诺了保云清安全，这才让他放弃出苍澜深海找女儿这个念头。
　　“你回来不是来找忒的遗物的吗，走，我带你去取。”
　　话题转变到忒的身上，云清本来有些感动，瞬间消散，疑惑道：“不对，忒姐姐的东西为什么会在这，不应该在那个男人手里吗？”
　　为什么在这，其实云清心里隐约已经有答案了。
　　“忒姐姐以前经常来找你吧，你们两个每次都神神秘秘的，还故意躲着我。”
　　两句话一出，苍澜之主有些尴尬。
　　当然要躲着你，那时候你那么小，那对你来说是少儿不宜的东西。
　　刚才说到苍澜之主是个女儿控，可这不代表他就是条好龙，恰恰相反，这家伙坏得很，在忒和那个人类大乘在一起的时候，还经常偷偷摸摸的找忒做一些少儿不宜的事。
　　女儿控加好色加满肚子坏水，这就是苍澜之主。
　　这也是为什么云清在能肯定他会同意自己和白庚的事的同时，不敢带白庚过来的原因。
　　苍澜之主咳嗽了一声，先朝着海里飞去。
　　不能再继续这个话题了，在外人面前没啥，但这是在自家女儿面前啊，这种事能乱说吗，会影响自己在女儿心里的形象的。
　　云清也不管这些，在她印象中，忒是一条很美的真龙，经常带着一个小龙人，最后因为某个原因被多位大乘重伤，小龙人也死了。
　　不过这些都不是关键了，云清现在最想知道的就是她是如何生这个小龙人的。
　　本来修为越高越难有孩子，在这一条上，自己和白莲儿那家伙一龙一人，就更难有孩子了。
　　眼下的希望就在忒留下的遗物里了，兴许里面就有她是如何与那人类男人有孩子的方法。
　　一路跟着苍澜之主，路上说了一些她在外面的经历，不一会后云清就在海底看到了一座大殿。
　　“就在这里了。”
　　苍澜之主刚说完，就看身旁的云清直接消失了，一眨眼的功夫就钻进大殿里了。
　　大殿中，云清看到了很多东西，甚至还看到了一具栩栩如生的真龙雕像。
　　这雕像就是用忒的身体打造的。
　　这大殿里一般人不能来，这里面还有忒的一缕残魂，贸然闯入会被攻击。
　　云清自然不怕这点，别说残魂，就是完整的忒在这，也打不过她。
　　在一大堆东西中翻来找去，云清忽然动作一顿，从一个箱子里拿出了一张卷轴一样的东西。
　　看完，云清的眼神越来越亮，饶是她，此刻都有点按压不住激动的心情。
　　“原来是这样的。”
第四百八十三章   怀上了
　　云清峰一如既往的安静，距离白庚去闭关，此刻已经是过去了足足六个月。
　　这也是白庚没有露面最长的一次。
　　在以往，闭关也好，被云清“压榨”也罢，白庚最多也就是一两个月没出现，现在突然消失了半年，让李美盈她们多少都有些不习惯了。
　　也是这一天，云清回来了。
　　她从玉仙宫赶去苍澜深海，大概需要四个月左右的时间，而今脱了六个月，多出的这两个月，是她去寻找忒留下的那张卷轴里记载的东西。
　　好在是这些东西苍澜深海里就有，加上有苍澜之主的帮忙，找起来还是很快的，不过就是这样，也是找了足足两个月时间。
　　当然，这里面的原因也很简单，一是苍澜深海的面积实在太大，其次就是找的东西太过稀少，但最主要的一点原因，还是苍澜之主故意磨洋工。
　　苍澜之主何许龙也，自然一眼就看出云清心里急。
　　云清这么着急，让她找齐了东西，那不得一眨眼就跑没影了。
　　为了能让女儿多留一些时日，这老龙是带着云清各种逛，足足拖了两个月的时间，这还是最后云清发现了什么，不然拖半年才找齐东西也不是没可能。
　　对此，云清是又生气又想笑。
　　都和他说了，这一趟回去，把大劫渡完后自然会回来的，兴许还能带个孙子孙女一起回来。
　　拖了两个月，苍澜之主也觉得差不多了，还剩一半的东西没找到，这老龙是一挥手，马上就找齐了。
　　掌管苍澜深海这么长的时间，就是苍澜深海再大，宝物再多，他也能轻易找到，还是那句话。
　　舍不得闺女啊。
　　……
　　云清峰中，云清一回来，就急匆匆的朝着白庚闭关的地方钻。
　　她感觉到白庚再闭关，她这是去“帮助”白庚突破，有她在，肯定能突破的更快一些。
　　某处房间内，白庚察觉到了什么，放下了手里的灵皇琴，还不等他起身，云清直接是出现在了他的面前。
　　白庚愣了一瞬间，看到云清脸上的喜悦后，马上就知道这是什么情况了。
　　得了，看样子她这趟回娘家的收获不低，这是有把握能让自己和她有子嗣了，不然不会这么开心的。
　　“快快快白莲儿，来看看这个，有这个，咱俩就能有孩子了！”
　　看到云清手里拿着的一团半透明的东西，白庚脸上也是露出了笑容来。
　　他刚突破不久，云清这就回来了，还带来了这么一个好消息，白庚心里都快和云清一样激动了。
　　……
　　龙和人是能有孩子的，忒是个例子，再往上，其实还有很多的例子。
　　龙性本淫，这话不是说着玩玩的，在以前真龙们还在的时候，别说是和人了，什么乱七八糟的东西都诞生过。
　　各种奇葩的龙兽，龙人。
　　硬要说的话，娜娜都有些龙的血脉。
　　也正是因为有这群“前辈”在，龙和人生孩子的办法其实有很多，只是后面真龙的消失，没人用的上这些办法，才慢慢失传了。
　　一个月过后，气息已经稳定，但就是给人一种极为虚弱感觉的白庚走了出来。
　　这一个月可是苦了他了，云清出去一年时间，本来就一直忍着，再加上好不容易拿到那宝物，想要一次就成功，云清难免是认真了那么亿点点。
　　差点被榨干归差点被榨干，效果也是显而易见，从那宝物的反应来看，这次成功的可能性很大，现在云清正在吸收这东西，一旦完整吸收，那自己就能当爹了。
　　脸色发白，都快站不直腰，但白庚脸上是止不住的笑容。
　　不出意外，这次自己就能当爹了，这如何能让他不开心？
　　“合体期实力，勉强能看了，大劫开始，我还就不信我成不了大乘！”
　　“大劫一过，就带着她们走，去看看这个天下。”
　　长呼一口气，白庚还是止不住的笑容，他现在都在想，云清是会生个儿子，还是生个闺女。
　　儿子和女儿，白庚其实是更偏向于女儿的。
　　养个小棉袄多好。
　　白庚想着这些的时候，云清峰外，一道身影飞了过来，不是别人，正是这玉仙宫掌门，鸿迹。
　　前几日鸿迹就来过，想通知云清两月之后的仙源大会，问问她参不参加。
　　云清的实力不用多说，能让她也去，那就是一大杀手锏了，可问题在于云清随性惯了，她想去才会去，不想去的话，谁也劝不了她。
　　鸿迹来到云清峰外，正打算联系云清，白庚就先是飞了出来。
　　白庚好歹合体期，还是能感觉到鸿迹便是的到来的。
　　看到白庚来，鸿迹笑道：“是莲儿啊，你师父呢，我有些事要找她。”
　　鸿迹的一直都这样，整天笑眯眯的，没什么架子，然而熟悉他的人都知道，这家伙别看笑的灿烂，一肚子坏水。
　　“我师父她正在闭关，已经好长时间没有出来了，掌门大人有什么事的话，可以先告诉莲儿，等师尊她出关的时候，莲儿再转达给她。”
　　鸿迹沉吟了一下，还是道：“好吧，那等你师尊出关的时候告诉她，两个月后就是仙源大会，她若是想去，就先联系我。”
　　“嗯，好的，师尊大人出关，莲儿一定会告诉她的。”
　　“……”
　　鸿迹又问了问白庚一些修炼情况后，也没再多说就离开了。
　　看着他离去的背影，白庚微微沉思。
　　两个月时间……
　　……
　　晚上，白庚回去的时候，第一眼就看到云清半躺在床上，一副消耗极大的样子。
　　白庚一愣，整个人都有些颤抖。
　　这是……成功了？
　　此时此刻，什么仙源大会，什么大劫，什么玉仙宫，都被白庚抛到了脑后。
　　云清轻声道：“是鸿迹来了吗？”
　　“不，没有，谁都没来，别管什么仙源大会了，养身子要紧。”
　　人都是自私的，这一刻的白庚，也很自私。
　　仙源大会重要吗？
　　有我女儿重要吗？
　　云清若是去了，万一伤到了身子，孩子没了，那怪谁？
　　云清显然也是猜到了白庚的想法，握住了白庚的手。
　　“嗯，放心吧，为了我们的孩子，我哪都不去。”


来看看
　　今天这本书完结了，也是我这些时间一直纠结，最后下的决定。
　　这本书其实大家看到最新章的时候肯定有感觉了，主题有些慢慢偏了。
　　我知道大家想看的是白莲儿勾搭各路“英雄豪杰”，但是现在已经越来越偏离这条路了……
　　想了很长时间，所以决定还是仙源大会前结束吧。
　　仙源大会上，其实也没什么能写的，无非就是勾心斗角。
　　至于说白莲儿的那个天下第一仙子头衔，我打算留着番外写。
　　除了这个，就是大劫了，大劫的铺垫很多，但真的大劫时，其实会很无聊，我整理了好几遍大纲，怎么改都没有那种感觉了。
　　所以与其这样，不如早些了断。
　　感谢大家一路的陪伴，真的非常非常感谢。
　　说句实在的，我能坚持到现在，离不开大家的陪伴。
　　不过我显然是辜负大家了……
　　抱歉……
　　为了弥补大家，这样吧，大家可以在评论区发表一点自己的想法，想让白莲儿玩什么sao操作，去勾搭谁，我来写出来，当做番外给大家看。
　　简称，众筹写书。
　　……
　　……
　　……
　　给大家嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤了！
◇------------------------------------------------------
 好书友   每日更新小说资源
 www.zzld.cn
类型丰富，涉猎广泛，福利满满~
本作品来自互联网，版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。      
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢您对作者的支持！   
◇------------------------------------------------------
